
--- Page 1 ---
문서 확인번호: 1762-9349-2075-4096 (신청인 박유우) 정부24 진 본 2025/11/12 '우08 시점확인 학교생활세부사항기록부(학교생활기록부II) 번호 담임성명 1. 인적 . 학적사항 학생정보 학적사항 특기사항 2. 출 곁 상 항 결석일수 지각 조뇌 결과 학년 수업일수 특기사항 질병 미인정 | 기타 | 질병 미인정 기타 질병 미인정 | 기타 질병 미인정 | 기타 190 원격수업일수 67일 191 원격수업일수 11일 190 원격수업일수 0일 3. 수상 경력

--- Page 2 ---
정부24 학년 참가대상 수 상 명 등급 (위) 수상연월일 수여기관 '학기) (참가인원) 해당 사랑 없음 4. 자격증 및 인종 취득상황 <자격증 및 인종 취득상황> 구 분 명칭 또는 종류 번호 또는 내용 취특연월일 발급기관 <국가직무능력표준 이수상황> 능력단위 학년 학기 세분류 이수시간 원점수 성취도 비고 m단위코드) 해당 사랑 없음 창의적 체험활동상황 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 GAT 일반적성검사 (2021.05. 18 )와 CMET 전공계열 담색검사 (2021.08.18 )틀 통해 자신의 능력요인에 대해 정확히 파악하고   성격 유형과 선호하는 분야 등올 분석하여 전반직인 진로 결정에 도움올 밭고자 노력함 . 적성 검사 결과 공간적 시각화 능력 , 계 확력에시 높은 수준 요인으로 나타남 . 전공계열 담색결과 자동차 ,  항공공학과 컴퓨터 공학에서 높은 분포틀 보임 학교폭력 예방교육올 통해 학교폭력 상황이 일어나올 때 어떻게 대처해야 하느지에 대 한 방법올 알게 되없으며 대화와 소통의 중요성에 대해 깨닫는 시간이 팀 (2021.03.2 자율활동 57 4.) . 정보통신 운리교육에 참가하여 디지털 에티켓 , 접근 , 법률 , 의사소통 등 많은 디지털 미디어에 대한 개념을 알게 되없으미 , 미래 인공지능 사회에서 인간 중심의 가치에 초 점울 두어야 한다는 주장에 공감합 (2021.05. 26.). 인공지능 관련 분야의 전공올 한 동문 신배와의 동문멘도랑 프로그램에 참가하엿으다 우리 일상생활 속에서 사진 보정이나 영상 보정과 같은 인공지능 기술들이 많이 쓰인 다는 사실에 대해 흥미로움올 느껴으며  자신의 적성과 관심 분야틀 고려하여 전공 선 태올 하는 것이 중요함올 깨닫게 팀 (2021.05.12.) .

--- Page 3 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 (자치법정동아리) (16 시간) 자치법정 동아리 3학년 선배가 대법원의 주요 판래름 분석 하여 만든 법학고사 형태의 객관형 32문제 , 서술형 5문제름 해결하면서 법적 사고력올 향상시키논 환동올 함 . 판레와 법률올 해석하는 과정이 어리워지만 법학고사 문제름 동아리활동 16 해결하면서 법률에 좀 더 친숙해지는 계기가 팀. 또한 대법원과 현번재판소 판래름 분 석하는 활동올 하면서 사건을 바라보는 시각도 넓어지고   사고력이 깊어짐. (유니티게임개발 자율동아리) 기임개발하는 동아리 희망분야 프로그래머 자신의 적성에 맛는 진로름 찾기 위해 청소년 직업흥미검사 , 고등학생 적성검사 , 청소 년 인성검사   직업가치관검사 등 4종올 검사하여 자신의 특성올 종합적으로 이해하고 자 함. 또한 검사 결과틀 참고하여 자신에계 적합한 직업 분야와 직업 전망을 알아보 고   진로 선택과 준비 방법올 담색함. 직업 담색 활동에서 전문가 중 '입 개발자' 에 대해 구체적으로 담색해 봄 . 미래에 편리 한 생활올 영위해 나가기 위해 인류에게 꼭 필요한 직업이머 창의적인 사고와 문제의식 이 필요함을 새롭기 알계 된(2021.04,07.) . 진로활동 '아누이노' 틀 활용한 방과후 프로그래망 활동에 정기적으로 빠짐 없이 참가하없으며 코드릎 구성하여 그것올 도대로 빛감지 센서   소리감지 센서등올 직접 만들어 봄 '군자는 문덕교름 건너지 않늘다   중국의 과기 제도' 틀 주제로 한 전문가 초청 수요득 강에 참여하없으미 (2021.04.07.) 중국 과기 시험의 까다롬고 어리워단 풍습올 이해하 엿고 이틀 통해 입시는 많은 준비 과정과 인내가 필요함올 깨달음 진로체험의 날 행사로 기후 변화로 인한 지구의 위기 상황과 대비책에 대해 이해하없으 며 , 아두이노 프로그램올 활용한 미세먼지족정 키트 제작 활동에 참여함. '4차 산업 역 명 시대의 미래 진로' 라는 주제로 열런 강연올 듣고 인공지능이 넥데이터틀 사용하여 머신러님과 덥러님올 한다는 사실에 대해 새롭게 깨단게 팀(2021.12,.01.) . 학급회장 선출과정에서 선거요원으로 지원하여 원활한 선거가 진행월 수 잇도록 도앞 으며 ,  비록 학급 회장으로 선출되진 암앞지만 회장 후보로 추천받아 창의적인 선거 공 약을 자신 앞게 발표하여 급우들에게 호감을 얻음(2022.03,04,) , 학급조직편성에서 학급의 원활한 운영올 위해 조직편성에 대한 다양한 의견과 한 학급의 일원으로서 지켜 야 할 규칙들올 능동적으로 발표함(2022.04,11.) . MBTI 유형에 따른 자신의 성격과 자율활동 학습방법 찾기 활동에서 자신의 성격 유형올 파악하고 , 자신의 장점과 타인과의 차이 점 이해률 통한 개인의 인식 변화름 알아으미  가치와 존임성이 무엇인지에 대해 학습 하는 시간올 마련함 (2022.05.27.) . 인터넷중독 예방 교육올 통해 코로나로 인해 심각 해진 청소년 인터넷 중독 , 게임 중독   인터넷 범죄름 해결하기 위한 방법 생각해 보 고 의견올 나누는 학급 활동 (2022.08. 19. )에서 게임 셋다운제름 도입하여 '온라인 게 임의 시간을 규제하고 게임에 대한 자제력올 스스로 기름 수 잇도록 노력해야한다 '논 의견올 학급 급우들과 공유함.

--- Page 4 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 (3D모델림 설계반) (25시간) 프로그래망의 기본 개념과 원리지 잘 알머 ,  프로적트 수행 동아리활동 25 과정에서 협력적으로 참여하여 과제름 수행하고 , 창의력올 다무는 활동올 함에 있어 서 논리적인 사고력과 주론 능력올 바탕으로 주어진 문제름 해결하는 등 스스로 문제름 해결하러는 의지와 집중력이 뛰어남. 희망분야 입 또는 게임 프로그래머 평소 관심울 갖고 있년 게임에 대한 학문적 지식울 얻기 위해 '위대한 게임의 탄생 올 임고 게임에 대한 장 , 단점올 이해하게 되없으다  게임에 대한 학문적 이해와 철학적 진로활동 가치관올 넓험 . 수학 시간에 학습한 내용올 바탕으로 수학 이론과 프로그래망의 관계 률 이해함. 또한 컴퓨터 관련 자율 놓아리 활동에서 게임 프로그램 제작올 농해 자신의 진로와 관련된 경험올 쌓음 . 프로 그래망 주제 선정 및 제작 게획에 토의와 게임 방식 과 캐릭터 및 배경화면 제작에 적극적으로 참여함. 이 활동올 통해 의견올 교환하여 더 육 완성도 높은 결과물올 얻은 경험올 쌓은 후   협력 작업의 중요성올 깨달음. 1학기 충무부장 (2023.03.01.-2023.08.15.) , 화요일 교실 청소 담당   2학기 철판 관 자율활동 38 리 담당으로 종례 후 철판 전원 차단올 확인합 . 수능 대비 청소 (2023.11.10) 에서 폐 지 분리수거 및 서람 비우기에 참여합 . 3학년 사회성 회복 및 또래 신체활동 활성화 체 육 활동(2023. 11. 30 )에시 줄다리기와 줄님기에 참여합. (전공독서담구반) (24시간) 자신의 진로와 관련된 책들올 독서하는 시간을 가져음 . 자 신의 관심분아에 대한 독서름 통해 폭넓게 지식올 습득함. 모델검뱃올 위고 활동지에 기록하고 발표함. 게임 중독과 폭력성에 대한 오해에 관한 진실올 담고 있는 책임올 소 개함 . 즉 서로 모르는 사라들이 게임올 통해 현조적인 관계름 햇을 수 있고, 온라인상 동아리활동 에서 정서적 교류름 맺으면서 사회성올 기름 수 있음올 사례름 통해 발표함, 또한 게임 이 정말 폭력성이 내재 되어있는지에 대한 사실 여부 판단과 게임이 부정적으로 보이게 된 이유름 여러 가지 근거름 제시하이 알기 실계 소개하는 모습올 보임 . 특히 게임이 아이들의 성격 및 사회성 발달올 저해한 것이라고 주장하는 사람들올 비판하고  게임 의 긍정적 영향에 대해 좀 더 많은 연구가 이루어적으면 종계다는 바랜올 이야기함. 희망분야 컴퓨터 공학 학기초 상담 (2023.03. 06.)올 실시할 때 컴퓨터 프로그래망이나 입게입 제작 등에 관 진로환동 심울 가지고 컴퓨터 관련 분야로 진학 하려는 계획울 밝힘. 현재 성적 등울 고려한 현 실적인 목표풀 수립하고 도전할 것울 상담학 (2023. 04.05) , 2024 입시설명회 (2023. 06.16. )에 참여하여 수시   정시 전형의 중요 사랑울 점검하고 자기 전락올 수립함.

--- Page 5 ---
정부24 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 누계시간 2021.04.21 (학교) 대진고등학교 자원봉사활동 기초교육 2021.11. 10. (학교) 대진고등학교 곳액선 캠페인 활동 참여 깨끗하고 안전한 지역환경올 위 2022.04.22. (학교) 대진고등학교 한 캠페인 활동 건강한 공동체름 위한 노담 캠페 2022.06.10, (학교) 대진고등학교 인 활동 깨끗하고 안전한 학교늘 위한 환 2022.09.16. (학교) 대진고등학교 경보호활동 깨끗하고 안전한 학교름 위한 환 2022.12.02 (학교) 대진고등학교 경 보호 환동 깨끗하고 안전한 지역사회률 위 2023.05.12 (학교) 대진고등학교 한 환경 보호 활동 2023.06. 30. (학교) 대진고등학교 안전하고 깨끗한 학교 환경 조성 깨끗하고 안전한 학교 및 지역사 2023..09.15. (학교) 대진고등학교 회 정화 활동 기후 위기 예방올 위한 캠페인 활 2023.10.27. (학교) 대진고등학교 2023.11.24. (학교) 대진고등학교 북서울 꿈의 숲 정화 활동 10 6. 교과학습발달상황 [1학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 괴목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 64/70,0(14.7) C(267) 수학 수학 62/63.3(20.2) C(267) 영어 영어 35/61.4(21.1) D(267) 한국사 한국사 61/65.0(20.1) C(267) 사회 (역사 / 도덕 통합사회 64/64.7(16.9) C(267) 포함) 과학 통합과학 61/65,1(19.7) D(267) 과학 과학밤구실험 82/83.4(6.0) A(267)

--- Page 6 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 51/63.4(17.5) D(264) 수학 수학 72/60.6(21,.0) B(264) 영어 영어 33/61.4(24.7) D(264) 한국사 한국사 58/59.1(21.6) C(264) 사회 (역사 / 도덕 통합사회 53/64.9(19.4) D(264) 포함) 과학 통합과학 59/63.6(21.0) C(264) 과학 과학담구실험 80/82,0(14.7) A(264) 이수단위 합계 48 과목 세 부 능력 및 특기사 항 국어: 국어 진로독서 수행평가 과정에서 '컴퓨터공학과 가니까 좋아요?' 책올 선정해서 임고  본인의 진로 희망인 '컴퓨터 프 로그래머'가 되직다는 꿈을 밝힘. 국어 진로독서 수행평가에서 자기평가지름 작성하면서 '진로독서 환동올 통해 컴퓨터 프로 그래머라는 진로에 대해서 새문게 일게 되엇고 진로에 대한 생각울 좀 더 구체적으로 할 수 있없다. 특히 책울 읽으면서 컴퓨 터공학과에 대한 평소 생각이 바뀌게 되없다.'라는 소감을 밝히고   책올 읽으면서 본인의 진로에 대해서 느깐 점올 급우들에 게 발표하는 활동올 함. '한 학기 책 한권 위기' 국어 수행평가에서 '로봇시대 , 인간의 일'책올 선정하여 한 학기 동안 읽은 후 에 독서 문제들 풀이하고   '생각하는 기계에 대해서 어떻게 생각하눈가? , '기계가 생각하는 힘올 갖게 되면 사람과 다른 점은 무엇일까?' 라는 문제에 대해서 자신의 견해름 논리적으로 작성하고 , 수업 시간에 발표하는 환동올 함. 수학: 계산의 기초부터 심화까지 모두 쓰이는 사칙연산의 기호가 어떻게 하여 만들어적는느지 궁금하여서 주제틀 선정 . 조사하 여 발표함 영어: 최근에 영어에 관심을 가지게 된 학생으로 평소 수업 시간에 적극적이지 않지만 영어로 글을 쓰는 것에 보람올 느끼고 동료들의 발표에 집중하고 부적절한 행동은 하지 않으려 노력함 . 문법 오휴가 많이 있으나 수행과제에 흥미률 느끼고 유인물 올 끝까지 완성하려고 노력하엿음. 발화 속도가 느덧으나 자신의 생각올 명확하게 말하없고,  경청하는 태도가 종음. 지금까 지는 영어 학습에 부족함이 많앗으나 앞으로의 발전올 기대해 볼 만함 한국사: 매시간 성실하고 진중한 태도로 수업에 임하다, 역사에 대한 이해도가 매우 뛰난 학생임. 1920년대 국내외 민족운동 올 주제로 진행한 역사 신문 만들기 시간에 사전 보고서률 바탕으로 창의적이고 독창적인 신문올 제작함 . 일 년간의 한국사 수업올 통해 역사 교과서클 분석하는 능력 ,  역사 사료 분석 능력 ,  역사틀 전반적으로 이해하는 능력 등이 눈에 띄게 향상팀 농합사회: 1단원의 행복실현의 조건올 학습한 후 백세 시대에 오랫동안 행복한 삶올 영위할 조건이라는 주제로 1차 발표문올 작성하고 발표함. 조선시대 행복의 기준인 수, 부, 유호덕 , 고종명에 관하여 서술하고 오늘과 다르게 오래 사는 것인 수름 가 장 행복의 비결로 꼼은 이유름 밝히다 과거 우리 조상들처럼 현대인들도 건강한 식생활과 생활습관이 행복의 비결이 덜 수 잎 다는 내용올 구성하여 발표함. 또한   사회 불평등 현상과 연관된 가계의 교육 수준에 따른 중고등학교 학생의 학업 성취등 주 제로 2차 발표름 함. 통계청이 발표한 구체적인 자료름 제시하여 가게의 소득 수준이 높음수록 해당 자녀들의 학업 성적이 놈 다는 내용올 신방성 엇게 주장함. 이률 토대로 현 사회적 분위기가 고작현다면 한국 교육 시스템에서 평등하 경쟁이 가능하지 않을 수 있다는 자신의 견해름 소신앗게 밝힘

--- Page 7 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 (1학기) 통합과학 : '컴퓨터의 구성요소'라는 주제로 남구활동올 수행함. 컴퓨터의 주요 구성요소로 중앙처리장치와 기억장치 가 있으머 기억장치는 속도가 빠르지만 실행중에만 사용되는 주기억장치와 속도는 느리지만 영구저장능력올 가진 보조기억 장치로 구분되며 , 사용자가 컴퓨터와 상호작용 할 수 앞게 해주는 입출력장치가 있음올 조사 발표함. 추후 컴퓨터의 발전 역 사에 대해 담구하고자 하는 계획올 밝힘. (2학기) 통합과학: 컴퓨터름 켜고 사용하기까지의 과정에서 실행되는 과정에 궁금증올 갖고, '컴퓨터의 작동 원리' 틀 주제로 팀구 수행함. 컴퓨터 구성 요소의 기능과 부팅과정올 조사 발표함. 이률 통해 컴퓨터률 곁 때 나는 소리는 전기가 송신되는 소리라는 것울 깨달음. 추후 컴퓨터름 구성하는 메모리의 구조와 운영 체제틀 담구하려는 계획올 밝힘. 과학밤구실험: '프로적트학습' 활동에서 착시 현상에 대해 담구함. MBL올 이용하여 운동량 보존에 대해 밤구함 . 운동랑의 정의에 대해 담구하없으미 , 실제 실험에서 오차가 발생한 정도와 이유에 대해 분석하는 등 분석적인 면모가 돕보임.  '주제담 구활동' 에서 신소재물 이용하 컴퓨터률 조사함. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 교과 과목 단위수 원접수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 프로그래망 82/78.2 A(267) A(52,4) B(32,2) C(15.4) 문 / 교양 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 프로그래망 94/69. A(264) A(31.8) B(37.9) C(30. 3) 문 /교양 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 프로그래망: 프로그래망하기 위한 통합개발환경의 개념에 대해 배우고 여러 종류의 IDE 중 프로그램 입문지에게 적합한 de Y C++올 직접 설치해보고 파일올 생성하여 실행하는 방법울 학습함. 프로그래망에 대한 심화학습올 하기 위해 방과후학교 에서 아두이노반 (20 시간) 올 수강하고 , 자율 동아리에서 게임 개발 프로그램인 '유니티'에 대한 기초름 배우고 응용하여 게임 프로그램올 개발하는 활동올 함. 실시간 쌍방향 온라인 수업에 성실하게 참여함 . 알고리롬 표현 방법의 종류와 특징올 잘 알 고 이틀 활용하여 기본 프로그램올 작성활 수 있음. <체육 예술> 학기 교과 과부 단위수 성취도 비고 체육 체육 예술 음악 체유 체육 예술 미술

--- Page 8 ---
정부24 이수단위 합계 10 과목 세 부능력 및 특기사 항 체육: 운동 동작에 대한 이해가 빠로고 체력이 좋아 운동 기술과 전술음 습득하는 능력이 좋으며 축구에서 패널티키올 정화 하게 잘 차기 위한 방법에 대해 생각하고 여러 종류의 직울 연습하여 자신이 원하는 위치에 골을 넣울 수 있는 능력올 키움. 농구 경기에서 기본기의 중요성올 잘 알고 있어 드리블 연습에 열정적으로 참여하없고 양손올 활용하여 방향전환올 자유롭게 하며 우수한 능력올 보여p.  검노에 대한 이해노가 높고 관심이 많으미 집중력 , 인내심 , 상대에 대한 배려와 존중올 아는 인 성올 지니고 있음. 음악: 음악과 예술에 관심이 많은 학생으로 수업 시간 중 교사의 질문에 적극적으로 대답하는 모습올 보임. 올바른 자세와 호 흙   발성으로 악꾸의 특징과 본인의 개성올 풍부하게 살리 노래로 표현하는 능력이 뛰어나 교가 가창 평가에서 우수한 실력올 발휘함. 우불렉레률 연주할 때 음정과 연주법이 정확하고  곡의 특징과 분위기름 살려 자신감 핑게 표현하는 능력이 우수하 여 평가곡인 '도레미 승'올 칼립소 스트로크로 실수 없이 연주하다 노래까지 잘 해념 . 다양한 시대의 음악올 감상하다 각 시대 의 음악적 특징과 상황 , 배경올 파악하는 능력이 우수하이 비발디의 사계름 듣고 재치 있는 감상평올 작성하여 친구들 앞에서 당당하게 발표함 미술: 인물화의 특성올 파악하여 그 특징울 성실하게 표현하고자 노력함 . 풍경올 구드에 맞게 열심히 표현함. 서로 다른 명노 의 단계물 표현하려고 노력합. [2학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 문학 76/69.3(17.7) B(256) 수학 수학 I 67/56.8(19.1) B(256) 영어 영어 I 51/60.6(22.6) C(256) 사회 (역사 / 도덕 운리와 사상 61/56.0(21. 5) (85 포함) 과학 물리학 I 57/56.0(18,5) C(170) 과학 화학 ] 57/61.1(16. 5) D(180) 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 일본어 1 83/60.8(27,2) B(146) 국어 독서 65/63.9(20,6) C(256) 수학 수학 II 56/49.4(22.4) C(256) 영어 영어 독해와 작문 51/49.5(28,4) C(256) 사회 (역사 / 도덕 운리와 사상 36/46.6(23.0) D(85) 포함) 과학 물리학 [ 72/58.7(24. 3) C(170)

--- Page 9 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 과학 화학 1 43/57.5(21.1) D(180) 기술 . 가정 / 제2 외국어 /한문 / 교 일본어 I 50/48,0(27,1) C(146) 이수단위 합계 과부 세 부 능력 및 특기사 항 독서: 삶의 가치와 의미블 끊임없이 반성하고 탄색하다 변화하는 사회에서 필요한 능력올 계발하기 위해 스스로 책올 찾아 읽는 능동적인 독서름 통해 자기름 성찰하고 계발하는 모습올 보임.  진로와 연계하이 한 학기 한 권 위기 시간에 자신의 진로 인 프로그래머가 되기 위해 도움이 덜 만한 책으로 '위대한 게임의 탄생' 올 선택하여 읽음.  책울 읽은 후 게임의 내적 평가 요 소뿐만 아니라 외적 평가 요소도 중요하다  현실의 요구름 반영한 게임올 만들기가 어렵다는 사실올 알 수 있없다고 이야기 함. 또한 자신이 게임올 만들 때 필요한 것이 무엇인지 고민하는 시간율 갖게 되없다고 발표함 문학: 수업 시간에 교사의 질문에 적극 호응하여 대답하고 . 수업 중간중간 교사와 눈올 마주치머 수업에 적극적으로 임하는 보습올 보이는 학생임. 특히 양귀자의 '원미동 사람들' , 신경림의 '농무' 물 통해 우리나라 근대화 과정에서 이루어진 소외 계 충의 고통과 농촌 봉과 , 노동 계층의 비#한 삶 등올 조사한 내용올 통해 작품의 이해에 도움올 주는 발표틀 진행함 . 소설 '만 세전' 에서 주인공은 식민지 시대 지식인으로서 암답한 조선의 현실올 둥지고 그와 동떨어진 학업에만 물누하고 있있다는 것 올 반성한 부분에서 소설 속 주인공올 비교하여 자신이 하고자 하는 일이 현실 사회와 관련이 없으면 고립 , 단절본 삶울 사는 것과 마찬가지라는 것을 알게 되있으미 현실에 대한 진지한 고찰의 시간을 가지는 게기가 팀 . 성장소설 위기 시간에 '그 산 이 정말 거기 있있올까' 률 잎고 인간에게 운리, 사상 등 관념적 내용보다 삶에 대한 생존본능이 훨씬 크다라는 것울 깨달앉다 고 이야기합 . 나의 성장 이야기 발표 시간에 평소 컴퓨터에 관심이 맘있으다  특히 코덩에 흥미름 느껴 게임올 프로그래망하 논 입 , 게임 프로그래머름 진로로 설정햇다고 발표함 수학 I : 수업태도가 몹시 종은 학생으로 , 항상 수업시간에 집중하다 열중하는 모습이 인상적임. 수업시간에 함께 푸는 프린 트의 모든 문제률 적극적으로 풀고  모르는 문제록 친구들과 함께 의논해서 해결해나가는 모습이 인상적임. 게임프로그래망올 하면서 게임 프로그래망 속에 쓰여진 수학 원리는 무엇이 있든지 궁금하여 자발적으로 담구해봄 . 게임프 로그래망에 쓰이는 다양한 수학 원리중 '삼각함수' 에 대해 조사하고 , 삼각함수가 어디서 활용되논지 조사함. 타구내용올 바탕 으로 게임프로그래망올 더욱 잘 이해 할 수 있는 모습올 보임.  게임프로그래망에 삼각함수가 활용되는 것은 대표적으로 오브 책트 사이의 거리와 작도판단과 이동에 있는데 ,  먼저 게임에서 플레이어와 적이 있다고 가정하면 플레이어름 기준으로 앞, 뒤가 좌표 , 좌우가 Y좌표라고 할 때 ,  적의 좌표가 (4,3) 이라고 하면 삼각함수에 의해 플레이어와 적과의 거리논 5, 각도는 약 37도라는 것올 통하여 삼각함수는 게임프로그래망에서 오브적트 사이의 거리와 각도판단에 쓰임올 발표함. 수학 I : 수업올 열심히 듣고 교사의 질문에 적극적으로 대답함 . 항상 성실하게 공부하는 학생으로 , 특히 혼자 눈제클 푸는데 그치지 암고 친구들과 함께 풀이 과정올 고민해보고 여러 가지 아이디어름 시도해보면서 배율공동체름 실천하는 학생으로 함 끼 성장해나가는 모습이 인상적임. 운동방정식올 미분 방정식으로 표현하는 방법에 대해 담구함 . 모든 운동올 함수로 표현올 할 수 있다는 것울 담구과정에서 배우고  게임속이나 에니메이선에서 운동올 컴퓨터로 표현할 수 있음올 발표함. 다만 미분방정식울 풀 수 있어야 운동올 함 수로 표현하고 해석할 수 있는데 , 모든 미분 방정식울 풀 줄 알면 이 세상의 모든 변화물 설명활 수 있울 정도로 미분방정식 의 해틀 구하는 것이 어렵다는 교사의 조언올 바탕으로 대학교에 가서 미분 방징식올 배율 것이 기대되다고 소감을 발표함. 물의 정리와 평균값 정리률 배우면서 ,  물의 정리는 평균값 정리의 특수한 하나의 경우일 뿐인데 , 왜 특수한 경우름 먼저 배

--- Page 10 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 우고 핑균값 정리름 후에 배우는지 궁금증올 가짐. 평균값 정리름 의 정리름 통해서 증명이 가능하기 때문에 훌의 정리름 먼저 배운다는 것울 알고 , 수학에서의 모든 내용은 논리적이고 증명올 통해서 배율 수 있음올 깨달음 영어 I : 평소 영어 시간에 적극적으로 참여하다 ,  수업 중 나온 지문의 문법올 적극적으로 찾아봄 이러한 문법들올 이용하 여, 프로그래망 언어의 문법올 이해하는데 도움올 춤. 또한 , 방과후 시간에 모르는 단어들올 익침. 이것올 바탕으로 프로그래 망 언어름 이해하는 것에 도움이 팀 . 수행평가 과정에서 프로그래망의 시초률 만든 사람인 에이다 러브레이스홀 조사하머 , 에이다 리브레이스가 어떤 사람인지 알게 팀. 이 조사내용올 바탕으로 자신도 이리한 입 , 게임 프로그래머가 되고 싶다고 희 망합을 유창하게 발표함. 이러한 목표에 기반하여 영어와 프로그래망에 대한 관심이 늘어님. 앞으로의 성장이 기대되는 학생 영어 독해와 작문: 자신의 꿈을 조사하는 수행평가름 열심히 준비하여 임합. 자신의 꿈인 프로그래머에 대해 조사하는 과정 에서 자신의 진로물 더욱 깊이 이해할 수 있없음. 또한 조사내용올 영어로 적는 수행과정올 통하여 자신의 진로에 더 나아감, 운리와 사상: 학습지름 꼼꼼하게 잘 정리하고 ,  단순히 글로 표현하는 것이 아니라 그림으로 정리하여 이해하기 심계 표현하 눈 모습이 인상적임 '프로그래망 철하과 프로그래머의 관계 '예 대해 남구하고 발표함. 프로그래망 언어률 창조한 창조자늘의 철학 , 그것이 가지논 전문성에 대해 설명함 . 이 과정올 통해 지식올 재조직하고 실생활에 적용하는 움합적 사고력이 동보임 현대 사회 제도에서 정의의 중요성올 정확하게 이해하고 있으면 특히 출스의 정의로에 관심이 많아 정의로운 사회 질서률 구 현하기 위한 방안들에 대해 자신만의 정의혼올 확립하여 설명하다 정의로운 사회 실현올 위해 노력하고자 하는 모습이 인상 적임 의무록과 공리주의 입장에 근거하여 자신의 입장울 제시한 모의재판에서 공리주의 관점에서 자신의 근거름 논리적으로 제시하여 내용 생성에 군 역할울 함. '철학자와 가까워지기 프로직트' 에서 베이컨의 사상울 정확하게 이해하고 있으며 이틀 바탕으로 베이컨의 우상롭이 오늘날 우리의 삶에서 가지는 의미와 현실 사회의 문제 상황에 대한 해결 방안을 작성하다 자신 의 사고룹 화장함. 물리학 I : 게임엔진인 유니티에서 쓰이는 물리엔진의 특성에 궁금증이 생기서 담구 주제로 선정함. 유니티는 엔비디아(Nvi dia) 사의 파직스 (PhysX)라는 3D엔진올 이용하고 , 기본 오브적트인 리지드바디는 힘율 받아도 변하지 암논 물체률 의미하 며, 질량  저항 ,  중력 , 외력 , 탄성 등올 설정할 수 있음올 소개함 . 또한 충돌체는 이러한 리지드바디의 충돌올 감지하기 위한 범워이다   중심점 , 충돌체 크기, 충돌체 모양  물리 재질 등올 설정할 수 있음올 발표함. 추후 유니티에서 사용되는 파직스 물 리엔진과 다른 물리엔진의 차이점올 탑구해보고자 하는 의지루 밝힘 . 발표가 끝난 후에 추가로 '물리엔진올 포함하는 게임엔 진의 종류와 특징 ' 올 주제로 담구 환동함 .  게임엔진은 게임음 만드는 데 필요한 여러 가지 요소름 합친 소프트웨어로 , 렌더림 엔진과 물리엔진으로 나물 수 있으L, 렌더림 엔진은 그래되올 표현하고. 물리엔진은 렌너림본 물체들에 물리 법칙올 적용 힘올 발표함. 화학 [ : 자율 남구활동올 봉해 게임 속 화학의 활용 사례률 알아봄 . 화학 실험 관련 시물레이터 게임에 대해 분석하는 과정에 서 중력 ,  압력 , 시간과 같은 물리적 변화 요인 등 평소 실험적으로 한계적이 있는 다양한 화학 실험올 직접 진행해 볼 수 있음 에 큰 흥미률 느껴으며 다방면에서 화학 분야가 활용월 수 있음올 알게팀. 이후 2학기 담구발표률 통해 계산화학에 대해 소개 힘 . 계산화학올 통해 복잡한 화학적 이론올 빠르게 해석할 수 있다는 장점과   화학 연구블 더욱 세밀하고 안전하게 할 수 잎 눈 장점 등에 대해 알계 된. 특히 , 컴퓨터름 활용하 계산화학올 통해 금방 사라지는 중간물질의 생성 시기 및 결합 구조 등올 파악할 수 있는 장점이 있다는 것에 흥미름 보임. 일본어 I : 진로와 연관하여 일본문화 특히 게임문화에 관심올 보/으며 틈틈히 문자익히기에 중점올 두고 노력함. 문법적인 면에서 동사활용형올 적절히 활용하여 하루생활의 일과표블 작성해 본으로서 문장 표현력의 확대블 기합. 일본의 기원문화 체험으로 자신의 바캠인 합격올 기원하는 단자구름 만들어 제출함.

--- Page 11 ---
정부24 <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 수학 기하 89/73.0 A(193) A(43.0) B(34.2) C(22.8) 수학 인공지능 수학 95/74. 3 A(24) A(41.7) B(37.5) C(20.8) 음악 감상과 비 예술 71/73.2 B(256) A(40.6) B(35. 5) C(23.8) 미술 감상과 비 예술 79/78.9 B(256) A(49.6) B(46,9) C(3. 5) 기술 가정 / 제2외국어 /한 프로그래망 77/76. 3 B(256) A(46.9) B(44.9) C(8.2) 문 교양 수학 기하 97/74.8 A(192) A(44.8) B(34,4) C(20,8) 수학 인공지능 수학 93/69. A(25) A(36.0) B(28.0) C(36.0) 음악 감상과 비 예술 74/66. B(256) A(28.9) B(30. 5) C(40.6) 미술 감상과 비 예술 92/83, A(256) A(67.2) B(32.8) C(O.0) 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 프로그래망 90/89. A(256) A(93.8) B(2.0) C(4. 3) 문  교양 이수단위 합계 과모 세 부 능력 및 특기 사 항 (1학기) 기하: 넥터의 내적과 게임 개발 활용 사례름 학생주도 기하 주제담구활동 보고서 주제로 정함. 넥터의 내적공식올 조 사하고 공부하다 플랍이어의 시야각에서 사용되는 개념, 오브적트의 명암 조절 , 오브적트가 어디로 텅겨나가느지 계산하는 반사넥터지 구하는 활용 사례름 조사하여 발표함. 게임개발 속에 쓰이는 백터의 외적 및 3차원에서의 활용에 대해서 더 조사 하고 싶다고 생각함. (2022.6.22.) (2학기) 기하: 게임 속에서 활용된 넥터의 외직 개념과 활용 사례블 학생주도 주제밤구활동 보고서 주제로 정함 . 3차원 공간 에서 사용되는 외적에 대한 궁금증올 해결하고자 주제름 정함 . 백터의 외적의 개념 , 백터의 외적이 게임에서 활용되는 사례 물 조사하여 공부함. 조사물 하단 중 외적에 쓰이는 행력식에 대해서 더 공부하여 이해도물 높이고 싶다는 생각울 함. 인공지능 수학: 항상 수업시간에 적극적올 참여하는 학생으로 수학 실력-한 우수한 학생임. 인공지능의 강화학습에 많은 관 심올 가지고 있으머 다양한 인공지능 자료블 찾아보고 인공지능 학습 방법에 대하여 발표함 . 핸드포올 이용하여 인공지능올 만들어 보고 다양한 학습방법음 실습함 . 인공지능에 사용되는 다양한 수학 개념에 관심을 보이고 수업시간에 적극적으로 참 여하고 교과성적이 우수한 학생임.

--- Page 12 ---
정부24 과보 세 부 능력 및 특기 사 항 (1학기) 음악 감상과 비평 : 적극적인 태도로 수업에 임하고 항상 웃는 얼굴로 발표에 참여하는 학생임 . 표전 국약 비평 시 동 양의 장단과 서양의 박자의 차이점올 잘 구분하고 국악의 장단이라는 주제물 가지고 자신의 주관적 해석으로 자유롭게 비평 함. 국악사에 대한 이해도가 높고 시나위 연주 비평 시 한배의 따른 형식이 장단에 따라 어떻게 바뀌논지름 중점으로 비평함, 르네상스 다성음악과 화성음악의 차이률 잘 구분하여 비평함. 오보에 악기에 유래와 종류 및 소리 나는 원리풀 파위포인트로 사용하여 이해하기 쉽게 설명하고 특히 소리의 원리블 과학적 접근으로 하여 설명함 . 가브리엘 오보에 작품 비평 발표 시 작 품의 탄생 배경올 중심으로 조사하고 오레스트라 연주의 라리넷 기능을 소개하면서 비평 발표함 (2학기) 음악 감상과 비평: 영화 음악 감상 비평 시 줄거리와 배경 음악의 상관 관계률 잘 구분하고 본인이 좋아하는 스타일의 음악 적용하는 창의적인 모습올 보여중. 오페라 수업 시   작품이 탄생된 배경올 잘 이해하고 특히 카르만 작품 비평 시 '진 정한 사랑이관? '주제률 가지고 자신이 생각하는 주관적 해석으로 잘 정리하여 비평 발표함. (1학기) 미술 감상과 비평 : 그리고자 하는 오브적트름 파악하여 형태와 구도름 안정감 체게 표현하없으다 , 사물이 가지는 고 유의 색감울 살려 표현함. 미술의 역사에 관심이 잇고  미술의 영역의 특징과 각 사조의 특성울 이해하고 있음 (2학기) 미술 감상과 비평: 평행두시도에 대해 이해하고 그 원리에 따라 실내투시도틀 정확하고 아름답게 제작하고자 노력올 다함. 유각투시도에 대한 설명올 열심히 들으다 2소점올 이용하여 쌓여 있는 불렉올 완벽하게 그림 수 있음. 사부시도에 대 한 내용올 파악하고 3소점올 이용하여 다양한 육면체블 사두시도의 원리에 맞게 정확하고 깨끗하게 제도함. 우리나라 미술의 특징올 이해하고 '검이불루 화이불치' 의 내용올 파악하면서 조선시대 궁권의 아름다음올 감상하고 다양한 우리나라의 미술 울 경험함. 프로그래망: 프로그래망 언어의 프로그램 개발 환경 및 특성에 따라 프로그램올 작성하고 실행하고 , 창의적으로 생각하는 능 력이 뛰어나머 , 스크래치루 이용하여 프로그래망하다 문제름 해결하고, 프로제트틀 설계하는 등 수업 참여도가 높음. <체육 예술> 학기 교과 과복 단위수 성취노 비고 체육 운동과 건강 체육 운동과 건강 이수단위 합계 과복 세 부 능력 및 특기 사 항 운동과 건강: 하이흘리어 과정에 대한 손목 활용 은 다소 부족하지만 경기름 즐길 줄 알아 신사도 정신이 우수하다 육상에서 최대한 저향력올 줄이고 뛰는 자세름 가지고 있음 [3학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 화법과 작문 75/61,5(21,5) B(65) 수학 미적분 83/61.7(21,.6) B(191) 영어 영어 I 35/61.8(24.0) D(150)

--- Page 13 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 [단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 기술 ' 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 환경 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 진로와 직입 국어 화번과 작문 40/44.7(21.2) D(65) 수학 미적분 39/46,4(21,4) D(19o) 영어 영어 I 18/39.8(20.1) E(150) 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 환경 기술 " 가정 /제2 외국어 / 한문 / 교 진로와 직입 이수단위 합계 26 과목 세 부 능력 및 특기사 항 화법과 작문: '게임은 이로운 것인가? 무조건 해로운 것인? '라는 주제물 발제하고 이틀 친구들과 적극적으로 토론함. 자신만 의 창의적인 발상과 사회의 문제의식올 접합시켜 참신하고 흥미름 가질 수 있는 주장올 펼쳐 친구들의 호용올 얻음. 토론 환 농에서 역할울 바꾸어 상대의 입장에 서서 반대 의견올 용호해 보는 경험올 하면서 서로의 감정과 생각울 이해하는 모습올 보 여주거나 주어진 조건에서 대화와 타협의 과정올 통해 서로 만족하는 새로운 대안을 만들어 내는 학생임. 미적분: 수업 시간 중 제시된 과제물은 반드시 수행하고 발표 수업에도 적극적으로 참여함 . 무한등비수 열의 수험성올 이용하 여 무한등비급수의 수렵과 발산올 직접 구하고   중학교에서 배운 순환소수름 분수로 나타내는 것이 무한급수름 이용하 짓임 올 알고 공식으로 외원년 내용올 직접 증명하여 계산하여 춤. 연계 학습의 중요성올 알고 다항함수의 미적분의 내용 이해률 바탕으로 여러 가지 함수의 미분법의 공식올 유도하고   관련 문제틀 풀다 단원별 문제 유형올 정리합 .  제시된 과제물의 문제 해결력이 점점 높아지고 있음. '원운동에 사용된 미적분의 원리와 게임 속 활용' 올 주제로 담구활동올 함. 원운동의 정의 , 각 속도의 정의 , 포물선 운동과 원운동의 위치와 각속도의 관계 , 원운동올 이용하여 게임 속에서 다양한 운동올 표현할 수 있는 것올 조사하여 주제문올 발표함. 영어 I : 다양한 주제에 관한 길고 복잡한 글을 임고 세부 정보늘 정확하게 파악할 수 있음. 사실 정보와 매략 정보늘 바탕으 로 주제 및 요지   일이나 사건의 순서   전후 관계 등 내용의 논리적 관계름 파악함 수 있음   필자의 의도나 목적올 적절히 파 악할 수 잎고 필자의 심정이나 태도글 추론할 수 있음. 다양하고 적절한 위기 전락올 활용하여 낱말 , 이구 또는 문장의 함축 적 의미블 주론할 수 있음. 수업 중 실시한 희망 진로 보고서 작성 활동에서 디지털 시대의 증가하는 정보량에 대해 처리 및 저장을 기계에 맞기고   인간은 정보름 이해하고 활용해 더 많은 것울 얻심다는 내용의 지문올 선택하여 관심 진로인 게임 프 로그래망과 연관시켜 진로물 확장해 봄 . 정보화시대에 정보의 이해와 활용에 중점올 두는 부분과 관련하여 게임 장르의 이해 와 활용올 이해해야 할 필요성올 인지하고 게임 개발의 발전 가능성올 인식함 . 또한 변화해 가능 게임올 담구해 봄으로씨 게

--- Page 14 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 임 프로그래망에 대한 관점을 다각화시키고 나아가 다양한 게임들올 만들어 보고 싶은 담구 의지름 밝힘 . 관련 진로 영어 지 문올 선택하여 적절하게 요약하고 내용올 심화시길 수 있음 환경: 게임 분아예선 환경문제름 어떻게 해결하러 하느지 그것의 다양한 사례름 통해 현재의 환경문제름 비판적으로 고찰해 보고 게임과 환경이 자신에게 주는 의미에 대해 성찰해 보고 정리한 점이 돕보임. 환경문제의 심각성이 커지고 있어 환경문제 틀 해결하기 위해 다양한 방법으로 노력하고 있는 게임 분아에서의 사례름 담색함 . 환경문제름 게임 주제로 도입해 게이머들 에게 환경에 대해 자연스럽게 생각하게 하는 계기록 마련해 주고 있다는 사례와 게임 회사들의 친환경적인  경영 사례물 소개 한 점이 인상직임 활동올 통해 환경과 게임의 연관성에 대해 생각해 본 계기름 갖게 되엇고 미래의 게이머로서 환경에 유익 한 역할울 하고 싶다는 포부름 밝혀 큰 호용올 얻음 진로와 직업: 희망 전공 계열 및 학과 담색하기 활동올 통해 게임과 프로그래망에 관심을 가지고 최근 게임이 전도유망한 문 화 산업으로 떠오로면서 게임에 대한 수요가 증가할 것으로 생각해 이와 관련된 컴퓨터 공학과루 진학하기로 결심함. 이률 위 해 졸업 후 진로   학과가 개설된 대학   전형 방법 등에 대해서 인터넷과 관련 서적 등올 통해 정보블 습득함 . 바람직한 진로 선택과 결정에 관해 학습하다 심리 검사의 불화실성에 대해 알계 되있고 오히리 현재 희망 진로에 대한 의지가 확고해젓다고 <진로 선택 과목> 성취도 성취노별 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 사회 (역사 / 도 사회 남구 방법 87/72. 3 A(113) A(41.6) B(31.9) C(26. 5) 덕포함) 과학 불리학 II 70/76.9 B(128) A(57.8) B(21.9) C(20. 3) 과학 화학 I 69/73.2 B(116) A(40,5) B(36.2) C(23. 3) 과학 움합과학 76/75.1 B(83) A(48.2) B(20. 5) C(31. 3) 체육 스포츠 생활 72/81,6 B(254) A(63,8) B(33.1) C(3.1) 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 일본어 I 91/77.9 A(28) A(57.1) B(21.4) C(21.4) 문 / 교양 사회 (역사 / 도 사회 담구 방법 59/63.8 C(114) A(12.3) B(43.0) C(44.7) 덕포함) 과학 물리학 I 67/68.2 B(128) A(23.4) B(43,0) C(33.6) 과학 화학 I 58/67.9 C(116) A(21.6) B(43.1) C(35. 3) 과학 움합과학 50/64.9 C(83) A(24.1) B(18.1) C(57.8) 체육 스포츠 생활 80/82,9 A(253) A(73.9) B(24.1) C(2.0)

--- Page 15 ---
정부24 성취도 성취도별 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 일본어 II 71/72.9 B(28) A(46.4) B(21.4) C(32.1) 문 / 교양 이수단위 합계 과목 세 부 능 력 및 특 기사 항 사회 남구 방법: 우리나라에서 발생한 사회 문제물 찾아보고 밤구해 보는 활동에서 택배 회사물 봉해 볼 수 있는 우리나라 경 영 평가 지표의 문제적이관 주제로 자료틀 담색해 봄   현재 택배 분실의 경우 원칙적으로는 본사에서 배상해야 하지만 본사와 대리점이 2년마다 있는 재계약올 위해 고객 불만족 점수률 낯게 받으려고 분실의 책임올 택배 기사가 전가하고 있는 구조률 보면서 평가 지표의 기준에 수정이 필요하다고 느낌 . 본사에서논 재무적 평가 외에도 비재무직 평가늘 추가하여 더욱 세심한 평가가 이루어저 기업의 환경 , 사회, 구조적 책임올 강조하는 경영 형태가 구축월 수 있어야 한다는 의견올 담구 활동지에 작 성함 . 사회 과학 연구의 패러다임올 알아보기 위해 과학적 사고가 발달하게 된 과정 , 실중주의에 따른 방법론적 일원론의 전 제 사랑들올 살펴보고 사회 과학 방법률과 자연 과학 방법?에 유사짐올 알아봄으로씨 새 패러다임들이 생겨나기는 과정올 살펴본 수 있없다는 소감을 밝힘. 물리학 I : 수업 활동올 한 때 물리 개념을 적용하여 게임프로그래머와 관련된 내용올 담구하는 모습올 보임  관련분야인 게 임에서 그래픽올 담당하는 쉬이터에 물리학적인 원리가 사용되논지 궁금해저서 '쉬이터 속 물리학' 올 밤구 주제로 정하고 밤 구함. 친구들에계 세이디란 그래되올 관리하는 프로그램이고 , 레이 트레이심 기법올 사용하고 이 기법은 일반직인 현상과 논 다르게 '어둠의 빛'올 사용하여 빛의 경로름 파악하고 이러한 빛의 경로름 파악하기 위해서 물리학적 지식이 어떻게 사용 되는지 설명함. 이 활동올 통하여 세이너에 이러한 기법에 대하여 이해하없고 , 어둠의 빛올 활용하여 빛의 경로들 추적하는 방법에 깊은 인상을 받음. 화학 I : 대기오염의 원인물질인 질소산화물과 단소의 순환과정에서 발생하는 이산화단소의 농도 변화틀 화학평 형의 원리블 적용하여 변화되는 과정올 논리적으로 전개하없음 (1학기) 움합과학: 교과서 주제발표시간에 '센서의 작동 원리와 게임에서의 활용 '올 설명함. (2학기) 움합과학: 교과서 주제발표시간에 유전자의 전달과 다양성 '올 설명함 스포츠 생활: 배구 수업에 적극적으로 참여하없으머 , P준한 연습올 통해 민섭성과 판단력올 향상시귀 . 개인 기능으로는 서 비스와 공격력에 열중하없으다 , 조별 연습에서 주도적인 역할로 팀원늘의 협력과 자신감울 갖게 하여 활기찬 수업 분위기률 이끌어 감. 꾸준한 운동올 통해 근력과 전신 지구력 등의 체력올 향상시키기 위해 노력학이 바람직함. 일본어 I : 가나와 한자가 포함된 긴 문장올 정확한 발음과 억양울 바르게 읽올 수 있으머, 두 가지 중 비교해서 선택하는 것 과 여러 종류 중 가장 좋은 것을 문고 선택하는 표현올 구분해서 말합 수 있음 2과 일본의 관광 명소와 관련하여 진행한 나만의 일본 여행 계획 세우기 활동에서 시간 계획과 활동별 비용 예산 계획이 매우 꼼꼼한 2박 3일의 도교 여행 계획올 만들어 친구들에게 소개함 <체육 ` 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 비고

--- Page 16 ---
정부24 이수단위 합계 세 부능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 독서활동상황 학년 과목 또는 영역 독서 활동 상황 국어 (2학기) 로봇시대 , 인간의 일(구본권) 행동특성 및 종합의견 학년 행 통 특 성 및 종합 의 건 자기 주도직으로 학습하는 자세가 매우 올바르게 잡혀있고 항상 목표늘 세우고 그것올 이루고자 하는 강한 집념올 보여주는 학생으로 평소 생활태도가 매우 건전하고 항상 모범적으로 학생다음올 유지함. 평소 의사표현이 정확하고 진지한 사고방식올 가지고 있으며  본인이 하고자 마음먹은 일에 항상 적극적인 태도로 임할 뿐 아니라 교내 행사 활 동에도 친구들과 함께 어울리며 적극적으로 참여함 . 프로그래머가 되기블 희망하는 학생으로서 게임 개발 자율 동아 리블 결성하여 게임 개발 프로그램에 대해 공부하고 그것올 토대로 게임 제작에 직접 참여해 보는 활동올 하여 진로 실현에 대한 꿈을 키위 나가기 위해 노력함 . 자치법정 동아리에서 법에 대해 공부하다 이틀 통해 자신의 희망 진로와 연관지어 프로그래머에게 필요한 저작권 관련 법물에 대해 찾아보고 지식올 함양함. 또한 이런 여러 진로 관련 활동 늘올 정리하고 종합하여 직접 진로포트플리오응 제작해 보미 자기 자신올 되돌아보고 성찰할 수 있는 시간율 가짐 학입 능력이 원등하게 뛰어나진 않지만 항상 성실하게 노력하는 자세로 꾸준한 성적올 유지하고 있음  조용하고 내 성적인 성격이지만 휴일날 소수 인원으로 진행되는 교내 컴퓨터 관련 창의움합 과학실험 (총 10회) 에 자발적으로 신 청한 후 한 번도 빠지지 암고 수업에 참여하는 등 자신의 진로름 위해 항상 누구보다 적극적으로 노력하는 모습올 보 임 차분하고 조용한 성격으로 심성이 바르고 착하머 생각이 깊어 타인에게 피해름 주지 암기 위해 조심성앗계 행동 하고 배려하여 학급 친구들에기 신망을 얻음.  항상 성실하고 묵국하게 자신에기 주어진 일에 최선올 다하여 노력하 있으미  학급 청소 등 한 번 지시한 일에 대해선 담임교사가 신경 쓸 필요없이 책임감앗기 일흘 처리함 . 학업에 대한 열의도 커서 스스로 학습계획올 세우고 실천   점검하는 모습올 보여 앞으로도 성적의 향상이 기대되는 학생임 . 두뇌가 명석하고 교과학습에 관심과 흥미가 높음.  정형화된 틀에서 벗어나 남들과 다르게 보고 실험하기름 즐기는 창의적인 모습올 보임 스스로 계획올 세우고 꾸준히 실천하다 남들의 시선보다 자기 자신에게 멋멋하게 생활하는 믿음직한 학생임 . 자신의 의견올 부산하게 떠들지는 않지만 한마디 말에도 힘이 있는 절제된 언행올 보임.  건전하고 모범적인 학교생활올 하 옆고 진학올 위해 성실히 공부하없음 사회에 나가서 더욱 군 역할이 주어저도 책임임게 수행할 것으로 생각되.

--- Page 17 ---
정부24 학 교생활 기록 부 성 인적 사랑 주민등록번호 위 사람의 학교생활기록부 사본임올 증명합니다 진 2025년 11월 12일 ( 류품
