
--- Page 1 ---
정부24 진 본 새O33hy%  학교생활세부사항기록부 (대입전형용) 인적 . 학적사항 학교코드 학과 ( 코드) 번호 주민번호 1사랑 출 곁 상 항 결석일수 지각 조퇴 결과 학년 수업일수 특기사항 질병 미인정 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 | 기타 원격수업일수 99일 , 173 개근 원격수업일수 64일 , 190 개근 원격수업일수 4일, 191 개근 국가직무능력 표준 이수상황 능력단위 학년 화기 세분류 이수시간 원점수 성취도 비고 (능력단위코드) 해당 사항 없음 창의적 체험활동상황 신정학인의

--- Page 2 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 학기 초 지원하여 학급 출석부 관리름 맡아 1년간 책임감 있기 봉사하없으며, 지속적인 자기 반성올 통해 자신올 알아가는 노력올 하면서 기본에 충실한 마음자세로 학습계획올 세위 실 천하리는 노력올 함 희망 전공분야 담색 (2020.07.15 )올 통해 과학 관련 학과에 대한 전반적인 내용올 조사하여 이해틀 돕고 이와 관련하여 학업에 방항성올 잡음. '우리 동네 알아가기' 프로적트 (2020.07.29 2020.08.12 )의 일환으로 우리 문화틀 조사 해보면서 우리 문화재에 대한 자공심올 가지게 되엇고, 보존해야만 하는 문화적 자산으로 관 심올 가지고 문화에 대한 새로운 시각올 가지게 팀 지율활동 4차 산업 유망직업 (2020.10. 21 )올 조원들과 현동하여 찾아봄으로씨 최근 주목반는 과학기 술에 대해 토론하고 이와 관련하여 새롭게 등장한 다양한 직업군에 대해 알아보는 시간을 가 희망 진로 담색 및 관련 학습계획 (2021.01.06 )올 통해 방학 중 교사 연구 학자와 관련하여 직업적성검사와 가치관 검사름 실시하고 각각의 직업에 필요한 여량울 분석하이 이틀 보완할 수 있는 학습 계획 세움 방학 기간(.7.-1.31 ) 중 꾸준한 독서 활동올 통해 본인의 지식올 넓혀나가으머 학업에 있어 서도 학급 과제틀 성실히 수행하여 학생으로서 모범적인 모습이 동보임. (자연과학철학동아리) (10시간) 조별 발표루 통해 현대 자연과학의 바탕을 이루 아인슈타인, 막스 플광크, 닐스 보어의 과학지들의 업적과 생애률 살펴보고 그들에 대한 자신의 의견올 동 놓아리활동 아리 부원들에게 잘 전달함. (과학밤구실험 자율동아리) 과학 실험 및 원리 밤구 MBTI 성격유형검사-ENF J(설득형) , 흘랜드 검사-담구형 ,  사회형의 특성올 보없으다 자신 의 희망 분야와 일치합 (2020.09.22). 진로 관련 학과 담색 보고서물 작성해보고 진로 형성올 위한 독서활동올 계기로 자신의 미래 에 대해 깊이 핑게 생각해 보미 다양한 탄색 활동올 함 2020 사이언스 데이 MBL 창의움합과학실험 (2020.11.10. )올 봉해 기체 압력센서 기기의 사 용법올 익히고 이날 활용하여 데이터물 통해 그래프로 도출해념. 그래프블 봉해 압력과 부피 의 관계플 예측하고 실험의 정확도물 보여주는 지료루 봉해 정밀하게 실험올 진행하엿음올 알고 성취감올 얻음. 온도센서물 이용해 구연산나트튼과 반산수소나트컵의 흉열반응올 축정 진로활동 하고 실험 결과을 세세하게 기록하는 등 실험에 적극 참여함. 물리학에 관심이 많은 학생으로 2020학년도 찾아가는 과학실험 (2020.11.12 )예서 아인슈다 인의 광전효과와 관련된 다양한 학자들에 대해 알아보고 실험에 대한 전반적인 원리와 가정 올 세심하게 기록하여 수준 높은 실험올 진행하없음올 알 수 있없음 온라인 직업박감회 (2020.11.12.)에 참가하여 최근의 주복반는 직업에 대해 1:1질문올 봉해 물어보는 등 적극적으로 박람회에 참여하여 미래 진로에 대한 건해률 넓험. 2020 사이언스 데이 해양생물 과학객프 (2020. 11.14.)에 참가하여 오징어의 해부실험올 봉 해 다양한 생체 기관에 대해 분석하고 친구들과 협력하여 넘치률 직접 잡아 심장의 구조률 분 석하는 등 다양한 실험 과정에 적극적으로 참여하여 해부학에 대한 이해률 도움.

--- Page 3 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 학급 자치회 충무 환경부 부원으로 학급 비품 관리, 교실 환경 개선   에너지 절약 활동 등올 담당하없고   자신의 담당 역할뿐 아니라 다른 부서의 업무도 자발적으로 협조하여 원활한 학 급 운영이 볼 수 있게 근 도움올 중 학습 방법올 배우고 실력 향상에 도움올 밭고자 학급 멘토랑 프로그램에 영어 먼티로 참여함 친구들과 자율적으로 진행하는 활동이기 때문에 편안하게 질문하고 공부할 수 있다는 장점 있는 반면   환동 성괴틀 내기 위해서논 만토와 먼티의 참여 자세와 준비 정도가 매우 중요 지율활동 46 하다는 점은 느낌 (2021.05 2021.12 학급 직업 체험활동으로 진행한 '4차산업 핵심 기술 체험 프로그램' 에 참여하여 드론 3D 프 권딩, 아두이노 프로그래망올 체험함. 3D팬의 조작법과 드론 조종 실습에서 초반에 어려움 올 느껴지만 그만큼 완성 후 근 성취감을 느낌. (2021.10.13. 물리 교과에 관심이 맘고 뉴단의 운동법칙올 집중적으로 배우고자 자기 주도 학급 독서 활동 에서 '프린키피야' 틀 읽음. 물리학에시 학습한 뉴단의 운동법칙올 여러 관점에서 보는 방법올 안내한 점은 매우 인상적이없으나 내용이 생각보다 깊이가 있어 완독에 어리움올 느낌 (발명동아리) (20시간) 레고 EV3의 센서률 활용하여 차량올 선올 따라 이동하게 프로그램올 하고 수업에 열심히 참여함. 인공지능에 많은 관심올 가지고 이루 의로분아에 적용하기 위해 필요한 기술들올 잘 설명함. 로봇에 프로그래망올 하여 일정 지점에서 한 바퀴률 돌아 제자리 동아리활동 20 로 돌아오는 활동과 센서률 이용하여 로봇이 선올 따라 움직이는 활동에서 많은 의미률 느낌 처음 코딩올 쌀 때 속도제어, 방향전환 전환 타이망 둥에서 많은 어려움올 겪없지만 포기 하 지 양고 원하는 바름 이품 (MATHPLUS 자율동아리) 수학 증명 및 발표하는 놓아리 진로 교과 수업 시간에 자신의 관심 분야인 수리과학과 물리학과에 대해 조사 발표하는 시간 올 가져으미, 미래계획올 설계해 봄 (2021.09.13 ). MBTI 성격 유형 검사 (ENFJ 설득형) (20 21.03.22.) , 흘랜드 직업 흥미 검사 (담구형) (2021.04.12.) 물 통해 자신의 적성과 흥미도물 알아보있으다 희망 진로 분아아이 적합성이 엿보임. MBL의 다양한 활용과 물리블 비롯한 과학 실험 진반에 대한 호기심으로 움합과학부의 MBL 창의 움합 불리  지구과학 실험 활동에 참여함. 물리 '등속 직선 운동 등가속 운동' 실험올 봉해 교과 시간에 배우고 있는 등속 직선 운동과 등가속 운동의 개념올 확실히 이해하고 등 속과 등가속 운동에 영향올 미치는 값을 정확히 축정할 수 있는 인터메이스에 대해서도 알게 진로활동 72 팀. 자신이 계획하고 있는 물리 관련 진로에 대해 더욱 확신올 갖는 계기가 되엇고  전체적인 실험 과정과 결과 등올 보고서로 작성 제출함. (2021.03.17.) 지구과학 '건습구 온도계와 구 틈 생성의 원리, 그리고 증기않에 대해 실험으로 알아보기 에 참여함. 실험과정에서 영점 설 정올 하지 않아 두 개의 그래프블 합치는 데에 어려움이 있없지만 처음에 영점 설정올 농치 면 나중에 시작점올 변경해 합실 수 있다는 새로운 사실도 일게 팀. 물리의 열역학 제 1 법칙 이 구름 생성에 영향울 미친다는 사실 등 실험과정과 결과 자신이 새물게 일게 된 내용올 정 리하여 보고서로 제출함. (2021.06.10.) 2021 교내 천체관속캠프에 참여하여 망원경의 원리와 구조   역사 등올 배우고 천문대에 올라 직접 별올 관족하는 활동올 함. (2021.11.06.

--- Page 4 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 다른 시람들과 구분되논 자신만의 독특한 특성에 관해 말해보는 활동에서 이 학생은 평소에 창의적인 생각울 자주하다 그 장점올 이용해 우주와 보이지 안는 양자 물리학에 관심을 가지 고 꾸준히 찾아보는 노력올 해 앞음. 1학년 때부터 물리학에 관심이 많아 책과 대학 강의 등 올 많이 접햇으며 3학년에 들어오며 천체 물리학이라는 새로운 분야름 알기 되어 우주에도 근 관심을 가지게 팀. 자신이 희망하는 진로나 전공올 선택하게 된 동기와 그것올 실현하기 위해서 노력한 점에 대해 발표해 보는 시간에 본인은 중학교 3학년 때 과학에 한창 빠저 물 자율활동 34 리 화학 . 지구과학 , 생명 등의 여러 과목올 공부하면 중 물리 과목의 여학 파드의 문제름 접 하머 그 분야름 집중적으로 공부해 보고 싶어 인터넷 검색과 독서에서 관련 내용올 많이 찾아 봄. 주변 사람들과의 관계름 토대로 나타나는 인간관계의 특징에 대한 토론 활동에서 자아 존 중감과 신회감이 주변 사람들과의 관계에서 가장 중요하다고 생각하다 그 이유로는 자신올 존중하지 암고는 남울 존중할 수 없다는 생각올 가지고 있고  자신이 자신올 존중해야 더 종 은 관계로 발전해 나갈 것으로 생각함. (과학다규멘터리반) (24시간) 모든 활동올 통해 과학 다규먼터리 침단 과학기술로 불멸의 인 간을 생각하다,  냉동인간과 현대판 미라, 사이보그 등 건강하게 오래 살고 싶은 인간의 꿈 실 동아리활동 24 현,  미래에 다시 살아나기 위해 준비하는 사람들의 사례와 냉동보존술 등 최점단 과학기술올 모든별 토의 진행 과정에서 논의 내용이 벗어나지 암도록 주어진 주제에 집중하여 토의 과정 에 참여함. 천체 불리학에 관심올 가지고 우주 밖의 은하나 별에 관심올 가지고 있어 지구에서 가장 멀리 있는 은하 발견이관 주제의 전문 자료물 찾아보고 수업 시간에 학습한 적색편이와 같은 관족 방법으로 실제로 은하가 관족되다는 것에 흥미블 느껴 진학 후에도 폭발적 항성 생성 은하에 대해 밀도 핑게 조사해보고 싶다는 생각올 하게 팀. 물리와 수학에 흥미블 가지고 양자역학 에 관심올 가지던 중 양자역학의 시작이관 주제의 강연 영상울 찾아보고 우주의 상태와 원자 진로활동 등의 기본적인 설명과 양자역학에 대한 미시적인 관점으로 바라본 설명에 호기심올 느껴 이 분야의 전공서적 관련 학습올 해보고 싶다는 마음이 생김. 요즘 공부하고 있는 미적분에 더욱 흥미블 느껴 '미적분으로 바라본 하루' 라는 책올 위고 우리가 일상생활 속에서 쉽계 느끼는 혹은 보는 것들 중 많은 것이 미적분과 연관되어 있다는 것울 알게 되어 미적분이 공학, 의학 물리학   생물학 등의 많은 분아에 영향울 주어 발전올 이뤄내고 있다는 사실울 알게 팀. 대학 진학 후 미적분학과 물리학올 연계시켜서 공부해 보고 싶다는 생각울 하게 팀. 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 2020.05.20. (학교) 대진고등학교 원격-봉사활동 사전교육 2020.10.07. (학교) 대진고등학교 곳위터프로적트 활동 2020.11.25 . (학교) 대진고등학교 교내 환경 정화 및 수능 고사장 조성 2021.0421 (학교) 대진고등학교 봉사활동 기초교육

--- Page 5 ---
정부24 봉 사 활 동 실 적 학 년 일사 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 학교 폭력 등 모든 폭력에 대한 노쪽 'G 2021.11.10. (학교) 대진고등학교 ood Action' 캠페인 환동 깨끗하고 안전한 지역환경올 위한 캠페 2022.04.22. (학교) 대진고등학교 인 활동 2022.06.10. (학교) 대진고등학교 건강한 공동체률 위한 캠페인 활동 깨끗하고 안전한 학교률 위한 환경 보호 2022.09.16 (학교) 대진고등학교 활동 2022.11, 30. (학교) 대진고등학교 하천 주변 환경정화 2022.12.02. (학교) 대진고등학교 학교내 정화활동 교과학습발달상황 [1학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 식차등급 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 62/62.3(15. 3) (330) 수학 수학 68/52.7(20. 3) (330) 영어 영어 65/58,6(20,9) (330) 한국사 한국사 74/56.9(20.6) (330) 사회 (역사 / 도덕포함) 통합사회 67/65. 2(18.8) (330) 과학 통합과학 66/63.1(19.5) (330) 과학 과학담구실협 98/93. 3(9.8) A(330) 국어 국어 57/64,8(20,1) (321) 수학 수학 42/39.2(21.2) (321) 영어 영어 62/53.2(23,0) (321) 한국사 한국사 67/48.4(27,0) (321) 사회 (역사 / 도덕포함) 봉합사회 70/60. 3(21.2) (321) 과학 통합과학 54/58.2(22.3) (321) 과학 과학밤구실험 93/86.8(10.1) A(321) 이수단위 합계

--- Page 6 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 국어: 백석의 시 '남신의주유동박시봉방' 올 PPT틀 이용하여 발표함.  현대시의 시기별 특징올 설명하고   현대시의 흐름 속에 서 백석의 시에 대해 분석하엿으다   친구들의 질문에도 최선올 다해 답해주는 모습올 보임. 모두가 꺼리는 첫 발표 순서임에 도 적극적으로 발표 의사틀 밝히고 모든 활동에 활발하게 참여합 . 김인유의 시 '사랑의 물리학' 올 임고 내재적 관점으로 시에 쓰인 표현번과 표현 효과 등올 스스로 분식하기 위해 노력하없으미 이러한 과정올 통해 문학작 품을 감상하는 방법음 이해하 게 팀. 진로 탄색 독서활동에서 '차잔 속 물리학 (헬렌 체르스키) '올 위고 물리학이 다양하 분아물 포함하고 있다는 것울 알게 되있음 수학: '이차함수에서 최고차항의 역할' 에 대하여 조사틀 하고 보고서블 작성함. 이차함수에서 각 항이 어떠한 역할을 하고 있는지 알 수 있없고, 그래프름 통한 이차함수의 변화름 관찰하면서 이차방정식 부 등식까지도 연관율 지어 생각할 수 핑게 팀 . 다른 수학 수업에서도 다양한 수학적 분야의 연관성올 이해하기 위해 노력해야켓 다고 생각하게 팀. 수업 태도가 흐트러짐이 없으며 늘 성실한 자세로 수업에 임하는 학생임 . 이치방정식과 그 응용에 관해 관 심올 가지고 많은 질문올 함. 영어: 영어 과목에 흥미가 높고 평소 독서름 즐기는 학생으로 매사에 적극적이다 지적 호기심이 왕성함 . 독서름 즐기는 취미 가 있어 쓰기 수행 과제에서 적극적으로 참여하여 종은 점수률 받음  친구률 독려하다 모툼 활동에 참여시키는 리더십울 보여 주없으머 발표 내용 작성에서도 상대방의 의견과 자신의 의견올 잘 조합하는 표현올 씨서 발표함 . 2학기 쓰기 수행평가에서 정확한 어위와 문법적 오류 없이 제시된 문장올 영어로 잘 표현함 . 수업이 끝나면 이해가 안 되는 부분올 질문하는 학생으로 꾸준한 학습 습관으로 앞으로의 발전이 기대되논는 학생임. 엉어구사능력이 우수하고 리더십이 뛰어나 대부분의 교수학습활동 에서 두각을 나타내어 모든활동올 성공적으로 이룩. 어휘력 향상울 위한 활동으로 2학기에 진행 (2020.08.31~2020,012,.1 3) 본 어휘력 테스트에서 매회 우수한 성적올 거두엇으며 . 주어진 단어분만 아니라 유의어 , 반의어에 대한 꾸준한 학습으로 어희 실력 향상에 탁월한 성과틀 보여주없으미 문백 해석 능력이 뛰어나 문매에 맞는 어희 선택에 있어서 우수성올 보임 (1학기) 한국사: 노래에 비하여 역사에 관심이 많아 1학기 수업시간에 학습한 내용올 다시 한번 복습하고 직접 확인해보고 싶 어서 국립중앙박물관  견학올 다녀올. 수업시간에 배운 진홍왕 순수비와 김혼도의 만화들올 직접 눈으로 보고 확인하마 지적 수준올 확대시김 . 복제 품이긴 하지만 학습한 문화재물 실물로 볼 수 있어서 종은 기회라 생각하다 앞으로도 이리한 건학 활동 올 이어나가고자 다짐합 . 배움이 욕구들 실천으로 바로 옮기능 점이 매우 인상직임 (2학기) 한국사: 수행평가인 역사 신문 만들기에서 조선의 신분제도에 관한 주제로 신분올 함부로 바꿀 수 없게 실시한 양천 제에 대해 실제 신문처럼 작성함.  50분이라는 시간 내에 인터뷰  논설 , 광고  속보 같은 다양한 구성올 한 점에서 미리 준비 해 온 정성이 보임 . 교사의 질문에 누구보다도 적극적으로 대답하고 단 한번도 줄지 암고 집중하는 모습이 이 학생의 장점임 수학 교사물 희망하는 학생으로 역사와 수학올 접목시키는 학업의 포부물 가진 검으로 미루어 보아 해당 분아에서 꼭 필요한 인재로 성장할 가능성이 보임. 또한 코로나19로 학업이 어려운 상황에서도 1년 내내 등교 수업과 쌍방향 수업 시간에 담당 교사와 소통하다 매우 성실히 참여한 점이 백번 칭찬을 해도 아깝지 않은 학생임 . 통합사회: 자신이 기주하는 지역의 토지 이용   산업 구조  직업   인구, 인간관계 , 생태 환경 및 주민의 가치관 등의 변화률 중 심으로 조사률 진행하없으다 , 이 과정에서 나타난 문제점과 그 해결 방안올 밤구하는 모습올 보여중. 통합과학: RNA로 부터 단백질이 합성되는 과정인 번역에 대해 상세히 설명하고 발표하없고 DNA의 3염기 조합인 코돈에 대해 상세히 설명하고 발표하없으며   생물이 자연의 변화에 적응하여 진화하면서 생물다양성이 이루어진 과정올 학습하고, 각 지질시대의 환경과 생물의 변천에 관하여 조사하고 PPT틀 통하여 발표하없음 매시간 적극적으로 수업에 참여하는 학생으로 원자가 전자의 특성에 따른 공유결합의 결합과정올 배우고 반소화함물에 대해 담구하여 단소 원자의 전자에 따른 화학적 특성과 다양한 탄소화합물의 골격과 분자 구조블 분석하여 그림올 활용해 학생들 에계 알기 실계 설명함

--- Page 7 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 자유 낙하와 수평으로 단진 물체의 운동올 비교하여 설명함 . 물체의 관성올 학습 후 뉴단의 운동법칙올 정리하다 교과 내용올 더 깊이 이해하려고 노력하다 , 적극적으로 수업에 참여하는 자세가 논보임. 에너지 제로 하우스 구상 및 설계에 관한 담구활동 시 에너지 자급주택의 설계 기술로 열교환기 , 자가 발전 자전기, 자가 발 전 손전등   멀티풀당도어   3중창 설치 및 신재생 에니지름 이용하 미래형 주거 형태름 설계하고 보고서름 제출함 과학담구실험: 나도 발명가름 주제로 철판에 지우개름 부착하이 자동으로 칠판올 지위주는 장치름 고안함 . 창의움합과제 연 구프로적트 활동에서 트리스 구조와 아치형 구조 비교하없으다   안정된 구조물에 대해 담구함. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원접수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 기술 . 가정 / 제2외국 프로그래망 65/57.0 B(330) A(17.3) B(23.9) C(58.8) 어 /한문 / 교양 기술 . 가정 / 제2외국 프로그래망 22/38.9 C(321) A(9.0) B(11. 5) C(79. 이/한문 교양 이수단위 합계 세 부 능력 및 특기사 항 프로그래망 : 실시간 쌍방향 온라인 수업에 성실하게 참여함 . C언어의 기본 문법과 프로그램의 논리적인 구조름 이해하다 , 다중 IF눈올 이용하 기본 프로그램올 작성 할 수 있음. <체육 . 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 체육 예술 미술 체육 체육 예술 음악 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 체육: 배위가는 동작이 흐드러지지 암게 수시로 설명올 경청하다 , 날랜 몸올 충분히 활용함 음악: 매 수업 시간 성실하게 참여하다 음악에 대한 관심이 많은 학생임. 노래물 잘 부르는 학생으로 , 친구들이 노래물 듣고 다양한 관점으로 비평하는 능력이 뛰어난 학생임 . 우굴렉레에 대한 지식이 풍부하고 자신만의 해석으로 개성 옛는 연주실력 올 발휘함. 다양한 시대의 음악울 감상하여 각 시대의 음악적 특징과 상황 , 배경올 파악하는 능력이 우수함.

--- Page 8 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 미술: 우유팩올 그리논 데 있어서 , 차분하게 대상의 특징올 파악하면서 스레치름 하고, 화면에서 입체감이 살아 날 수 있도록 뛰어난 관찰력으로 명도물 조절하여 우수하게 표현하여 과제풀 완성함 . 꾸준한 연습올 통해 자신의 부족한 점울 보완하여 보 다 나은 작품올 제작함. 우리의 한글올 컬리그래피름 통해 다양한 방법으로 아름답게 표현할 수 있는 방법올 알게 팀. [2학년] 원점수 / 과복평균 성취도 학기 교과 과복 단위수 석차등급 (#준편차) (수강자수) 국어 문학 70/69.3(18.4) (317) 수학 수학 I 75/60.1(18.1) (317) 영어 영어 [ 72/61. 3(24. 5) (317) 과학 물리학 I 62/64.3(21.1) (211) 과학 화학 I 53/64.0(18.8) (241) 과학 지구과학 [ 65/67.4(23.1) (174) 기술 . 가정 / 제2외국 일본어 I 62/60.7(24.9) (154) 어/한문 / 교양 기술 . 가정 / 제2외국 논술 어 /한문 / 교양 국어 독서 71/62.6(23.5) (314) 수학 수학 I 80/55.7(19.3) (314) 영어 영어 독해와 작문 67/49.4(26. 5) (314) 과학 물리학 I 60/59.5(24,1) (209) 과학 화학 [ 33/50. 3(19.8) (238) 과학 지구과학 [ 69/56.9(22.9) (174) 기술 . 가정 / 제2외국 일본어 I 48/45.3(23.3) (153) 어 /한문 / 교양 기술 . 가정 / 제2외국 논술 어 /한문 / 교양 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특 기사 항 독서: 책 속에 담긴 우리 문화의 다양한 모습올 올바르기 이해하고 있으미  원만한 공동체 생활올 영위하기 위해 독서 환동의 중요성올 급우들에게 발표함. 로봇의 인권에 대한 내용올 학습하녀 글에 담긴 글쓰이의 인문학적 세계관올 올바르게 이해하 엿으며   인간과 로봇에 대한 글쓰이의 가치관올 자신의 가치관과 비교하는 능동적 독서 태도틀 보임

--- Page 9 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 문학: '풀 비린내에 대하여' 틀 배우고 인간 문명의 이기름 실감하엿으미 환경 보호에 관심이 없단 자신올 반성함 . 드론 전문가 가 되어 인간에게 도움이 되면서 환경에도 피해률 적게 주는 기술울 활용해아켓다고 생각울 함.  '유자소전' 올 위고 주인공이 자신올 희생하면서까지 소외된 이들올 도우려는 모습올 보고 자신도 소외원 사람들에게 관심을 가지는 사람이 펼 것올 다짐 함. 자신의 경험 이야기하기 시간에 어린 시절 읽있년 아인숙타인 이야기에 흥미름 느껴 과학에 관심올 갖계 되있으미 , 고전 역학 등 관련 서적올 꾸준히 위고 있으머 특히 불리학에 관심이 많다고 발표함. 수학 I : '빗면에서의 운동과 삼각함수' 라는 주제률 선정하여 학생주도 주제 팀구 수행평가 활동올 실시함 . 고전역학에 관심 많아 수학 시간에 배운 삼각합수의 정의   주기  최대 , 최소틀 이용하여 일상생활 속 빗면 운동에 실제로 직용하여 계산해 봄. 또한 그 값의 오차가 생기는 이유름 생각해 봄. 실질적 담구 활동올 통해 수학의 중요성올 깨달음. 평소 수업에 적극적인 자세틀 취하다 수학 과목에 대한 흥미도와 호기심이 매우 높은 학생임. 정확한 이해와 수학 과목에 대한 자신감으로 설명올 잘 함, 수학 I : '뉴튼-캠손 방법 '이라는 주제늘 선정하여 학생주도 주제 담구 수행평가 활동올 실시함. 평소 수학 학문에 관심도가 높고 수치해석학이라는 학문에 관심이 생겨 평소 관련 영상을 보다 미분이 이용되올 발견하고 조사름 하게 팀 . 연속이고 미분 가능한 함수에서 인수분해가 되지 않울 때 근율 갖는 방법울 조사함. 실제 일반적인 식울 뉴톤-캠스의 방범으로 근의 근사값 올 찾는 예시틀 학우들에게 설명함 . 또 예외적인 상황올 제시하며 완전한 법칙이 아남울 자세히 설명함 . 이후 컴퓨터름 이용 한 계산의 한계에 대하여 공부하는 학문에 더 깊은 관심이 생적으 실근의 근사값을 구하는 여러 가지 방법올 찾아불 계획올 세움. 도함수의 정의 및 미분계수와 접선의 기울기 사이의 관계틀 정확하게 이해함 . 도함수와 부정적분의 관계와 항등식의 성질올 이용하여 다항함수름 구할 수 있으머 절대감을 포함한 함수의 그래프와 직선으로 둘러싸인 도형의 넓이름 구할 수 잎 음. 앞으로 성적향상이 기대되는 모범적인 학생임. 영어 I : 기본적인 학습태도가 잘 갖추어진 학생으로 온라인 수업 시 남다른 성실성으로 과제물올 한 번도 빠짐없이 작싱하여 제출함 . 1학기에 진행된 발표 수업에 자발적으로 참여하여 '식품포장재 쓰레기' 라는 소재의 지문올 논리적으로 분석하여 주 제름 제시하고 관련 문법과 어위름 급우들이 이해하기 쉽도록 쉬운 예문올 통해서 발표함. 지문과 관련한 수능유형의 문제름 직접 출제하여 급우들에게 제시하는 등 예리한 분석적 사고와 농찰력이 눈에 팀. 영어 독해와 작문: 2학기 온라인 수업에서 4회(2021.11.11. - 2021.11.19.)에 결쳐 진행된 주제 찾기 과제름 우수한 독해력 으로 주제하 정확하게 파악하여 성실하게 업로드 하없으다 , '문제물 정확하게 정의하는 것의 중요성' 에 관한 지문올 논리적으 로 분석하이 반 학우들과 공유하없고 과거의 해결책에 의존하지 암고 정확한 문제 파악의 중요성에 대해 설득력 잎게 발표함. 자신의 진로와 관련한 지문올 분석하고 비판적 해석올 농해 자신의 의견올 발표하는 수업에서 주어진 정보물 그대로 해석하 기 보다는 '과학 , 기술   공학 , 수학에서 공감의 중요성'이관 주제틀 가지고 지문올 합리적이고 논리적으로 분석 , 평가 하여 자 신의 의견을 제시 하는 등 비판적사고가 돈보이는 학생임, 물리학 I : 소형차와 트럭이 충돌할 때 물리 시간에 배운 충격량울 이용해서 어떤 차량의 충격력이 더 강한지 발표함 . 평소에 시간여행이라는 짓에 관심이 있어서 관련 영상울 많이 찾아봄 . 평소 우리 삶에서 시간여행은 가능한 것인가에 대해 궁금중올 느끼고, 시간여행이 상대성이혼과 연관 있다는 것올 알고 담구주제로 정하고 조사함. 친구들에게 이론적으로 미래블 향한 시 간여행은 가능하지만 , 원자 수준의 물질만 미래로 보날 수는 있다는 것을 근거로 사람이 미래로 가능 것은 불가능하다는 것 올 설명함. 우리가 시간여행올 하는 것은 현실적으로 매우 어렵고 과거로의 시간여행은 이론상으로 확정할 수 없음올 설명 함 화학 I : 플라스틱의 제조과정에 대한 이해블 바탕으로 환경문제와 미세 플라스틱올 주제로 발표블 진행하엿으다 미세 플라 스틱이 생성 원리름 과정에 따라 분류 짓고 각각의 미세 플라스틱이 인체에 미치는 영항과 해결 방법에 대해 제시함   2학기

--- Page 10 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 담구활동올 수행하여 타이레놀의 주성분인 아세트아미노편의 특성에 대해 알아보는 시간을 가짐으로씨 실생활에 활용되는 다양한 반소화합물에 대해 관심울 가지게 팀. 지구과학 I : 온라인 수업 시에도 항상 늦지 않앗으미 교사의 발문에도 적극적으로 답변하는 등 성실한 태도름 지녀 올바른 학습 분위기 형성에 크게 기여함 . 태평양과 대서양 크기 변화글 관찰한 후 미래에는 대서양 양쪽에 있는 대륙들 사이의 거리 가 멀어지다가 다시 좁아지게 되올 올바르게 설명함 . 기단의 영향으로 인한 팬 현상올 학습한 후 단열 평창과 단열 입죽을 물 리적으로 설명할 수 있율까에 대한 호기심이 생겨 자기주도담구활동 시간에 이률 주제로 보고서률 작성 및 제출함 . 팬 현상이 발생하는 국내외 지역올 찾아본 후 태백산매 , 알프스산매 , 로키산매 등이 대표직임올 알아념 . 프레센테이선올 활용하여 팬 현상의 발생 원인 및 결과 단열 입축과 단열 굉창으로 올바르게 발표햇으다 , 이후 단열 변화의 원리큼 구체적으로 알고 싶 어 교과서와 문제집올 자기주도적으로 조사함. 압력 -부피 그래프와 열역학 법칙울 설명하는 시간율 급작스럽게 마련햇음에 도 불구하고   그래프름 올바르게 그러넷으며 열여학 법칙올 활용하여 단열 변화로 인한 온도 변화름 올바르게 설명함. 일본어 [ : 허라가나로 구성된 교과서의 모든 문장올 임고 해석할 수 있고 음식올 표기하는 가타카나 낱말올 읽올 수 있음 온라인 수입에서 진행한 권유 문장 완성하기 과제에서 조건에 맛게 학습한 어위름 활용하여 문장올 완성하이 채팅창에 제출 함. 형용사률 활용하여 사물의 상태 ,  자신의 감정과 느낌올 어범에 맞게 말할 수 있으머 ,  특히 과거형이 포함년 문장울 쓰고 읽올 수 있음. 일본인의 호청 문화  성씨의 자연 유래 , 성씨와 이름의 구분 등올 알고 있으미  일본의 식사 예절 중 올바른 짓 가락 사용범에 대해 설명할 수 있음. 유카타 입기 체험에 적극적으로 참여하없고   기모노와 유가타의 구성과 특징올 잘 구분 하여 설명할 수 있음 (1학기) 논술: 다양한 미디어에 접근하고 , 미디어가 제공하는 정보와 관R즈률 비판적으로 이해하여 . 자신의 생각울 미디어로 책임 앞게 표현 , 소통할 수 F는 능력인 미디어 리터러시 능력올 합양하고 제고하기 위해 다양한 활동지틀 작성하는 수행 활 동올 함으로씨 미디어 리터러시 교육의 필요성올 자각함. (2학기) 논술: 논제에 충실하고 일관성 핑게 논의 전개물 잘함 . 문장 표현도 매끄럽고 전체적으로 구성도 좋음. 자신이 입엇 단 도서의 내용올 철저히 이해하고 분석하여 논술문에 적절히 환용한 점도 우수함, <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 수학 기하 78/76,7 B(272) A(48,9) B(36.0) C(15. 1) 사회 (역사 / 도덕포함) 여행지리 84/76,1 A(69) A(62.3) B(23.2) C(14.5) 예술 음악 감상과 비평 89/81.4 A(317) A(60.6) B(37.5) C(1 9) 예술 미술 감상과 비평 92/86.7 A(317) A(64.4) B(34.7) C(0.9) 기술 . 가정 / 제2외국 프로그래망 36/56.6 C(233) A(10. 3) B(33.5) C(56. 2) 어/한문 / 교양 수학 기하 61/69.5 B(270) A(29,6) B(37.4) C(33. 사회 (역사 / 도덕포함) 여행지리 91/78,4 A(68) A(61,8) B(27.9) C(IO. 예술 음악 감상과 비평 87/80. 5 A(314) A(58.6) B(37.3) C(4. 1) 예술 미술 감상과 비평 96/78.2 A(314) A(35.0) B(61 1) C(3.8)

--- Page 11 ---
정부24 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 기술 . 가정 / 제2외국 프로그래망 41/57.3 C(231) A(1L 3) B(32.9) C(55.8) 어/한문 / 교양 이수단위 합계 12 과목 세 부 능력 및 특기사 항 기하: 빗면운동에서 물체가 가지는 힘의 방향울 넥터로 구하기률 주제로 학생주도 주제밤구활동에 참여하여 넥터률 이용해 물체가 여러 힘을 받있올 때 움직이는 방향울 담구하여 발표문올 작성합. 수학적 정의물 이해하고 적용하는 능력이 뛰어난 학 생으로 이러 가지 조건올 가진 심중문제름 종합적이고 분석적으로 보고 식올 유도함. 수업태도가 매우 바르고 학구열이 높으 며 문제 풀이률 잘하고 적극적으로 수업에 참여하여 수업에 활기풀 준 모범생임. 여행지리: 열대 기후 지역의 특색올 바르게 이해하고 이 지역의 인간 생활에 흥미률 가지고 학습 활동에 임함. 수업 내용올 바르게 정리하고 복습하는 태도물 보여주는 학생으로 학습에 적극적으로 참여하는 학생임.  수행평가로 실시된 독도의 경제 적 ,. 생태적 ,  영역적 가치에 대해 지하 및 수산자원 , 화산지형 , 영해와 군사적 가치 등의 내용올 조사하여 기술하엿으미 역사 적 사로로 세중실로지리지 , 대한제국 직령 능의 자료물 통하여 독도에 대한 지리적 역사적 당위성울 조사하고, 독도에 대한 역사교육 강화와 국제적 노력올 통해 독도의 영유권 강화름 위한 대응방안올 바르게 제시함 . 세계 문화 축제 중 이달리아의 오렌지 전투 축제에 대해 축제의 개최시기 , 축제의 유래와 배경 , 축제의 주요내용  축제의 문제점 , 미래의 전망 등에 대해 조 사하여 제출함 음악 감상과 비평: 음악과 예술에 관심이 많은 학생으로 수업 시간 중 교사의 질문에 적극적으로 대답하는 모습올 보임. 베토 벤의 월광 소나타틀 감상한 뒤 뛰돌아치는 3악장올 죄수들이 탈욕하는 이미지로 연상하여 재치앗는 그림으로 그려 표현하옆 고. 1악장의 메인 밀로디에 맛취 다가올 미래름 위해 열심히 노력하자는 내용의 가사름 작성하여 친구들 앞에서 발표하여 종 은 반응올 얻음. 국악 관현악곡 신모든 3악장울 감상한 뒤 백화점이나 마트예서 서양 음악이 아년 국악이 배경음악으로 사용 되는 모습올 떠올러 간결한 그림으로 표현해념 . (1학기) 미술 감상과 비평: 인공지능과 화가의 작품올 비교 분석해 본 수업에 임하여 사람은 감정올 갖고 일런의 과정올 거처 작품올 만들어내지만 인공지능은 데이터에 의한   명령은 수행할 뿐이라는 젊은 인식하게 팀 (2학기) 미술 감상과 비평: 조선시대 미술작품 중 정선의 '금강전도'가 실제 풍경 위에 작가의 사상이 짓들어 있음올 비평문 쓰기 과정에서 알아내으머 '인왕제색도 '틀 먹의 농담올 살려 그러 보앗음. 프로그래망: 순차 구조 , 선택 구조, 반복 구조을 모두 이용하여 알고리롬으로 설계할 수 있는 능력이 뛰어남. (체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 운동과 건강 체육 운동과 건강 이수단위 합계

--- Page 12 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 운동과 긴강: 육상 단거리 달리기에서 마지막까지 속도름 줄이지 암고 치고 나가는 피니시 동작이 좋음 . 탁구 스트로크 시 발 의 농작이 안정되고 빨라 공의 임패트 지점울 빠르게 찾아갈 수 있음 축구 리프딩 자세에서 발등올 펴 지면과 수평이 되게 한 상태에서 공을 건트물 하는 방법올 꾸준히 연습하다 익혀 나감 [3학년] 원점수 / 과복평균 성취도 학기 교과 과복 단위수 석차등급 (#준편차) (수강자수) 국어 언어와 매체 64/68.2(17.6) (124) 수학 미적분 56/55.4(17,2) (254) 영어 영어 I 47/54.9(24,1) (309) 사회 (역사 / 도덕포함) 생활과 운리 37/51.6(16.9) (66) 기술 . 가정 / 제2외국 환경 어 /한문 / 교양 기술 . 가정 / 제2외국 진로와 직업 어 /한문 / 교양 국어 언어와 매체 59/45.2(23,2) (124) 수학 미적분 62/38.1(18.7) (254) 영어 영어 I 51/40.5(20.4) (309) 사회 (역사 / 도덕포함) 생활과 운리 46/43.7(20.9) (66) 기술 . 가정 / 제2외국 환경 어 /한문 / 교양 기술 . 가정 / 제2 외국 진로와 직업 어 /한문 / 교양 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특 기사 항 언어와 매체: 학기초에는 다소 문법 개념울 어려워 하없으나 . 단원별 주제밤구식 수행평가에 성실히 참여하면서 자신의 생활 주변의 올바른 문법 생활과 연관하여 실질적인 공부가 되도록 노력올 기울인 끝에 점진적으로 종은 성과틀 나타님 . 인내력올 발휘해 꾸준한 태도로 필기름 정리하면서 반복학습하는 등 노력하는 모습이 돈보이고 정중한 태도로 질문하는 태도가 기특한 학생임 . 미적분: 미적분 개념울 활용하 일상의 사례찾기 활동의 주제로 테일리 급수률 선택함 . 근사다항식과 테일러 급수의 유도방법 올 담구하여 발표함 . 기본 형의 함수름 이용하여 실제로 계산을 시도해 봄. 확장활동올 통해 개념올 정확히 확인하는 계기름 마련함. 수염의 수험과 발산, 급수 , 부분합   급수의 합, 등비급수 등과 관련된 수학적 표현의 의미블 이해하고 이끌 활용할 수 있으머 수열의 극한에 관한 문제름 해결하기 위하여 적합한 공학적 도구름 선택하고 이용할 수 윗음. 자연로그, 삼각함수의 덧셈정

--- Page 13 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 리 , 매개변수 , 음학수   이계도함수   변곡점 등과 관련된 수학적 표현의 의미틀 이해하고 이름 활용할 수 있음 이계도함수 변곡점 등올 활용하여 여러 가지 함수의 그래프의 개형올 그리고   실생활 맥각에서 여러 가지 방정식과 부능동식 , 속도와 가속 도에 관한 문제 상황올 수학적으로 분석할 수 있음. 치환적분법 , 부분적분법과 관련된 수학적 표현의 의미블 이해하고 정적 분과 급수의 합 사이의 관계름 표현할 수 있으머 여러 가지 함수의 적분올 이용하여 곡선의 길이 , 넓이, 부피름 구하고   실생 활 매각에서 속도와 거리에 관한 문제 해결할 수 있음. 영어 I : 성실한 태도로 수업에 참여하다 꾸준하게 영어 독해 연습올 하고 보르는 것에 대해 적극적으로 질문하여 영어 학습 에 대해 능동적인 태도틀 가짐. 교사와의 면담올 통해 자신의 문제점올 점검하고 적극적인 자세로 독해 향상울 위한 연습 방 법에 대해 상호작용 하여 언는 방법울 꾸준히 실천하고 수용하여 개선해 나가는 학생임 . 꾸준히 성장해 가능 학생으로 다른 학생들에게 모범이 되는 학습 태도물 가지고 있음. 또한 지문울 잎고 기존의 영어 독해 방범에 대해 문제점올 스스로 파악하 여 어리운 독해 지문일수록 접속사의 위치나 핵심 어휘지 파악하여 논리적으로 글에 접근하여 주제름 파악하여 문제풀이름 더 정확히 할 수 핑게 팀 . 현대 전문학의 발달에 관련한 지문올 위고 자신의 진로와 관련시켜 전문학에 대한 관심올 더욱 키 우게 되어 별의 관찰은 물론 다른 은하 ,  불래올 등올 관측하고 월굴과 같은 밝혀지지 암은 우주의 신비에 대해 더 연구하고 싶다고 깨닫게 팀 . 수업 중 듣기 활동에서 매번 틀리는 듣기 유형올 파악하고 다시 듣고 중요 내용올 씨보는 연습올 통해 핵 심적인 내용올 들울 수 앞게 되미 문제 유형에 따라 각기 다른 전락 연습울 봉해 전반적인 영어 듣기 향상울 보임. 생활과 운리: 물리 , 전문학올 공부하려는 학생으로 지금의 과학기술이 이익과 흥미률 추구하는 방황으로 편중된 것은 아난지 에 대해 성찰하는 활동지블 제출함. 환경: 환경과 인간 , 환경의 체계 , 환경 밤구 . 지속 가능한 사회 단원 안에서 환경 관련 35가지 용어의 개념울 정리하여 제출 하느 과제틀 수행합. 자신의 진로와 환경과의 연관성올 찾아보는 작업올 통해 일상생활뿐 아니라 경제 활동 속에서 환경 보전 올 어떻게 연결시길 짓인지름 고민해 봄. 진로와 직업: 희망 전공 계열 및 학과 담색하기 환동올 통해 평소 물리에 관심이 많아 이와 관련된 직업올 갖기 위해서는 수 학 , 물리학 , 지구과학 등 기초 과학 과목에 적성과 흥미가 있어야 하고 꼼꼼한 성격과 물질의 원리와 성질에 관심울 많이 가 저야켓다는 생각올 하게 팀. 또한 대학 전형 방법올 살펴보며 정시로 가능 방법이 생각보다 어려울 수 있어 좀 더 자신의 진 로릎 위해 노력하는 시간을 보내야켓다는 포부름 밝힘 . 바람직한 진로 선택과 열정에 관해 학습하다 내가 원하는 진로름 이루 기 위해서 대학이 중요하다는 고정관남올 깨기 위해 학습올 할 때는 한 가지 분야가 아난 여러 분야물 같이 학습해 사고루 더 넓은 방면으로 해아켓다는 내용올 발표함. 자신올 소개하는 광고 기획하기 환동에서 넘어저도 다시 일어나는 끈기름 가진, 어려운 것이라도 도전해 보는 자신감을 가진 사람으로 부각 시켜 광고 완성 시켜 보고 본인의 진로 희망울 이루기 위해 어 려운 문제에 부딪처올 때에도 포기하지 암고 심적으로 위축되고 자신감이 떨어질 때에도 이겨내야 객다는 생각을 표현한 광 고름 제작하고 발표함. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 국어 심화 국어 80/73,1 A(138) A(34,.8) B(50.0) C(15.2) 과학 물리학 I 83/77.8 A(177) A(51,4) B(32.8) C(15. 과학 지구과학 I 85/61.4 A(161) A(15. 5) B(27.3) C(57.1) 과학 움합과학 92/78.3 A(136) A(43,.4) B(31.6) C(25

--- Page 14 ---
정부24 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 체육 스포츠 생활 100/83. 5 A(309) A(68.9) B(25.6) C(5. 5) 국어 심화 국어 85/66.8 A(138) A(29.7) B(42.8) C(27.5) 과학 물리학 I 84/69.6 A(177) A(27.1) B(40.1) C(32.8) 과학 지구과학 I 67/56,7 B(161) A(4. 3) B(19. 3) C(76.4) 과학 움합과학 74/73.6 B(136) A(36.8) B(16 9) C(46. 3) 체육 스포츠 생활 84/87.0 A(309) A(77.0) B(19 1) C(3.9) 이수단위 합계 28 과목 세 부능력 및 특 기사 항 심화 국어: 자기소개하는 글쓰기 수업에서 자신의 관심 분야인 전문학에 대해 서술함. 현대시의 구조 및 해석 방법에 대해 이해하고 현대시클 감상방뵙에 따라 해석할 수 있음 비문학적 글에 대한 구조및 해석 방법올 이해하고 이름 바탕으로 글의 구조름 중심으로 해석합 수 있음 물리학 I : 자기 선속이 시간에 따라 변화할 때 유도 기전력이 회로에 유도되는 현상에서 기전력의 크기름 구하고   담구활동 시간에 자식에 의해 자기화된 기타 줄이 진동하면서 유도 기전력에 의해 전류가 흐르는 전자기타의 원리롭 친구들에게 알기 쉽게 설명함. 지구과학 I : 성격이 차분하고 진중하여 차곡차곡 지구과학의 개념울 쌓아가는 학생으로 매시간 집중하고 배운 내용올 질문 올 통해 이해하고 되새기는 등 바른 학습 태도틀 보임 . 지진파의 특징올 이해하고 있으머 주시곡선올 해석하여 지각 두께 구 하기름 잘 수행함 . 편광판올 사용하여 방해석의 광학적 성질올 확인하는 활동에서 친구에게 원리큼 설명해주는 등 과학 분야 에서 탁월하 이해력올 보임. 흘리노미터 사용하여 주향과 경사물 축정할 수 있으머 평면지질도물 해석하여 단면 지질도물 작성하는 방법올 잘 알고 있음. 단순한 경사증부터 부정합  단종이 있는 복잡한 지질도까지 해석할 수 있으미 수업 시간에 이 률 어러워하는 친구률 도와주는 모습올 보임. 캐프러 3범칙인 조화의 법칙에 대해 조사하여 수업시간에 발표루 진행하엿는 데 , 조화의 법칙올 역학과 수식올 사용하여 설명하엿으며 조화의 법칙이 태양 주위블 공전하는 행성뿐 아니라 행성의 위성, 별 , 은하   인공위성 등 만유인력에 의해 귀도 운동올 하는 모든 것에 적용된다는 내용으로 친구들에게 종은 호용올 얻음 움합과학: 천체에 관심이 맘고 '일식과 월식 '이라는 주제 발표틀 하여으며 여러가지 천체 현상에 관한 심도있는 담구활동올 함 스포츠 생활: 배구 수업에 남달리 참여도가 뛰어나고 특히 공격전술과 수비전락 등 실질적인 경기에도 관심이 지대함 . 꾸준 한 운동올 통해 근력과 전신 지구력 등의 체력올 향상시키기 위한 노력도 바람직함. <체육 . 예술> 학기 교과 단위수 성취노 이수단위 합계

--- Page 15 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 행동특성 및 종합의견 학년 행 동 특 성 및 종합 의 건 차분하고 바른 마음과 판단력으로 학교생활에서도 기본생활 습관이 바르게 형성되어 있는 학생으로 수업 시간에도 교과 선생님들의 설명에 집중하는 모습올 보임. 학급에서논 출석부 담당으로 일 년간 자기 역할에 충실하고 다양한 독서활동에 관심올 가지고 자료플 담색하는 등 지적 호기심올 충족시키기 위해 노력함 . 교내 축구대회에서 자신이 맡은 역할에 최선올 다하고 팀의 승리에 근 기여들 하여 급우늘과의 신회가 두터움. 성격유형 검사 결과와 진로 연관 성올 보엿으며 자신에 대한 분석과 진로에 대해 끊임없이 고민하고 교과활동 외에도 다양한 교내활동올 찾아 적극적 으로 임하여 학교 내에서 자기개발올 위해 최선올 다하는 모습이 인상적임. 특히 과학 분아에 관심이 많아 코로나로 인해 교과 실험에 제한이 있없음에도 불구하고 실험과 관련된 과학행사에 능동적으로 참여하여 이론으로 배운 내용 올 실질적으로 적용시켜 봄으로씨 학업의 이해도물 넓침. 긍정적인 마인드로 자신감올 가지고 꾸준히 노력하고 어려 옮이 있율 경우 담임선생님에계 조언올 받아 스스로 문제물 해결해나가는 등 신회가 깊은 학생으로 앞으로의 발전이 기대팀. 교내 건강 체력 교실 즉구 경기 (2021.11,01. 2021.11,25.)에 학급 주전 선수로 참여하여 안정적이미 자신감 있는 플레이로 팀이 좋은 성적올 냄 수 앞기 도움올 춤. 특히 경기에서 지고 있을 때 선수들올 끝까지 독러하고 포기하지 암도록 응원하여 여전까지 만들어내는 분위기 메이커 여할까지 담당하는 모습이 인상적임. 청소름 포함하이 모든 학 급 활동에서 자기 책임올 다하고 자기 역할이 아니어도 적극적으로 나서서 친구들올 도와주는 배리심 있고 인성이 훌륭한 학생임 . 친구들이 인정할 정도로 수학올 좋아하고 잘하마 물리틀 좋아하여 이공계 학과 전공에 적합할 것으 로 판단하다 , 특강 , 실험 실습 프로그램 , 자기 주도 독서 활동 등올 통해 관련 학과 진학올 위해 노력함 . 기초 실력이 단단하고 거울 방학 교내 자기 주도 학습에 참여하다 학업에 집중하이 교과 성적 향상이 기대팀. 학업에 대한 욕심이 많아 자신이 관심 %고 좋아하는 분아에 대한 정보물 꾸준히 찾아 보는 모습올 보임. 교과 선생 남들께서도 항상 성실하게 수업올 들으며 태도가 바른 학생이라는 평가루 많이 받음.  자기주도학습올 할 떼에노 성 적향상울 위해 다른 친구들의 행동올 신경 쓰지 암고 집중해서 해내는 모습올 보임. 자신의 공부 방법올 지속적으로 점검하다 성적향상울 위해 다양한 시노들올 하는 모습으로 보있올 때 앞으로 어떤 상황에서도 자신이 목표한 부분올 날성하기 위해 유연하게 상황울 대처해 나걀 짓으로 보임.

--- Page 16 ---
정부24 학 교생활기 록 부 (대입전형용) 위 사람의 학교생활기록부 (대입전형용) 사본임올 증명합니다. 돼히
