
--- Page 1 ---
문서 확인번호: 1763-0194-6299-4121 (신청인 유다연) 정부24 진 본 Jo중동W% 학교생활세부사항기록부 (대입전형용) 인적 . 학적사항 학적사항 특기사항 출 곁 상 항 결석일수 지각 조퇴 결과 학년 수업일수 특기사항 질병 미인정 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 | 기타 개근 , 원격수입일수 173 107일 190 원격수업일수 59일 192 인격수업일수 8일 국가직무능력표준 이수상황 능력단위 학년   학기 세분류 이수시간 원점수 성취도 비고 (능력단위 코드) 해당 사랑 없음 창의적 체험활동상황 대접화인

--- Page 2 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 선생님과 함께 하는 독서멘토랑 (2020.06.15. 2020.11.21./3회) 지정 도서인 '이기적 유전 자(리처드 도권스) 틀 잎고 인간을 포함하여 생물이 종의 이익올 위해 이타적인 행동올 한다 눈 이론과 유전지루 보관하여 운송하는 생존 기계의 역할울 한다는 작가의 이론올 비교하여 고찰해 봄 . 독후 내용올 정리하여 활동 자료집으로 발간함. 대면과 온라인 상에서 친구들과 함께 읽는 독서 환동올 통해 소통하는 즐기움과 다양한 시각으로 사고하는 법올 배우게 팀. 코딩올 환용한 파이씬 , 스크래치 실습 및 리모트권트록 메이칭 지동차 제작활동(2020.100.2 지율활동 7)올 통해 다양한 프로그래망의 패러다임올 지원하는 언어름 깊이앗계 학습함 . 자신의 진로 와 연계하여 환경문제로 대두되고 있는 플라스틱올 대신할 신소재 개발에 있어  실험데이터 틀 처리하고 그 데이터름 시각화하는 과정 속에서의 컴퓨터의 여할올 조사함. 정보름 다루는 기술을 배우고 진로 방향울 구체화시키는 계기가 팀. 학급 특색사업 중 내가 여느 아침조회 (2020.11.27 )에서 환경문제로 이수되는 플라스틱올 소개함. 친환경적인 플라스틱 대체 신소재에 대해 조사하여 장 단점올 설명하고 소재분아에 서 경쟁력있는 국가로 발전할 수 있는 방안올 모색해보미 진로름 구체화시김. (공학비상(T 빛# L)반) (22시간) 악취루 가리기 위해 만들어진 향수에서 출발한 학생의 과 학적 관심은 '대한민국의 과거   현재 , 미래 공학 이라는 책올 위고, 신소재에 대한 관심으로 이어짐. 공업의 핵심 산업으로서의 신소재의 매력은 다양한 매체에서 관련 내용의 강의률 찾 아보게 하없으며 과학밤구실험 과목 수업에서 배원던 '플라스틱 인류 라는 다규멘터리와 연 동아리활동 22 관 지어 '생분해성 플라스틱' 이라는 보고서률 작성하여 발표함. 발표루 통하여, 기술이 발전 하고 삶의 짙이 개선되기 시작하면서 사람들의 위생 관념이 강화되기 시작햇지만 , 포장과 같 은 형태의 과다한 쓰레기가 끊임없이 발생하고 있음올 지적하고 플라스틱과 같은 유용한 기 농은 유지되면서 단기간에 분해월 수 있는 신소재름 개발하고 싶다는 포부름 발표함 (가온누리반 자율동아리) 독서률 농해 진로물 남색하는 놓아리 과학강연 '불리학의 발전 (2020.07.06.) ' 올 수강함. 물리학 이론들의 정립 과정의 역사와 내 용에 대해서 구체적으로 알아보는 계기가 팀. 또한 양자역학 뿐만 아니라 우리의 일상 속에서 이용되논 또 다른 물리 이론은 어떤 것들이 있율지 남구하여 과제물올 작성함. 인문학학당 '문학(2020.11.09. 2020.11.24./3회) '올 수강함. '이승혼씨블 찾아간 이승훈 씨 '라는 시루 임고 '죽음' 에 대한 봉찰올 해보고 평소 생각해보지 암은 삶의 근본적 주제들에 대 해 생각해봄. 또한 '사랑의 물리학' 올 임고 분석하여 친구들에게 설명하다 '과학의 대중화 라 눈 주제에 대해 생각해보는 계기가 팀. 진로활동 30 고교학점제 선도지구 사업인 일반고 - 지역 대학 연계 프로그램 중 '4차산업 시대의 진로 팀 색 아이디어와 직업' 올 이수함 (2020.11. 06. /3시간) 독서#프(2020.12.23.-12.24./2회 , 7시간)에 참가하여 과제 도서인 '우리논 지금 미래물 검고 있습니다 (김정민) '풀 읽은 후 인공지능과 특이점에 대한 지식울 숨득하고 과학자들이 생 태계 보존과 친환경적 의식울 가져야하는 것과 본인도 미래사회블 대비하기 위해 노력하기로 다짐함 . '미래블 검는 소재' 칸 주제로 신소재 공학 등올 담구하여 1인 1책 만들기로 제작함. 자신의 관심분야인 신소재공학과에 대하여 깊이핑게 탄색해 보앗으며 진학대학과 학과계열 올 조사하고 진학준비 방-에 대하여 알아봄. 또한 '신소재공하과'클 정리하여 자신의 꿈을 동

--- Page 3 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 진로활동 30 이루기 위하여 준비와 노력에 대하여 발표(2020.12.07 )하면서 진로활동올 하없음. 학급 특색 사업인 학습 멘토랑 (2021.03.08. 2021.12,24.)환동에서 멘토  먼티 친구들과 같 이 문제집올 풀어보고 오답올 정리하다 자신의 학습 상황울 파악하고 1년의 학습 계획올 세 우는 계기가 팀. 문제 풀이법올 서로 공유하면서 의사소통 방법의 중요성올 깨닫고 동일한 문 제일지라도 다양한 시각으로 문제름 해결할 수 있는 능력올 키움 자율활동 79 학급 친구들과 한 달 프로적트록 계획하여 한달동안 목표한 완수하지 못할 경우 벌칙올 받게 하여 급우들과 서로 동기부여름 해주머 학급의 면학 분위기름 주도함. 또한 자신과의 약 속올 어기지 암기 위해서 최선올 다해 노력하다 학업적으로나 생환면에서 긍정적인 방향으로 발전하는 모습올 보임 (E L (engineering)반) (22시간) 신소재공학에 관심이 많아 시중에 물이 젖지 암논 초발수 효과가 나타나는 제품올 접하고 호기심이 생겨 동료들과 함께 연꽃잎올 관찰하여 나노 둘기 들에 의해 표면에 나타나는 조발수 효과루 확인하고 , 새로운 소재 개발의 경험올 쌓기 위해 동아리활동 22 산화아연 용액과 스테아르산 용액올 이용하 산화아연 나노와이어률 생산하여 연꽃잎처럼 초 발수 효과루 나타내는 나노 둘기루 직접 만들어 보는 시도물 함 (BTS반 자율동아리) 생명과학에 대한 주제 남구 및 토론반 일상생활 속 발견할 수 F는 신소재에 대해 평소 호기심올 느껴으머 그중 평소 즐거먹은 간식 의 포장지가 '초발수 표면' 으로 이루어저 있다는 것올 알게 되어 담구해보고자 하여음. 여러 논문과 영상늘올 참고하여 알게 된 지식들올 "방수블 갈망한 인류의 이야기와 초발수 표면의 원리' 틀 주제로 학급에서 발표블 함. 방수 효과기 왜 인류에게 필요한지에 대해서 설명하기 진로활동 29 위해서 방수의 역사늘 설명하엿고 액체의 젖음 거동과 접촉각의 개념올 설명하엿음. 자연에 서 영감올 언는 신소재늘올 찾아보다 생명은 결국 자연선택에 따라 진화하려 한다는 내용에 동의하게 되없다고 함. 또한 예측과 달리 초발수 표면이 그저 방수 코등만으로 되어있는 것이 아니라 표면올 이루는 여러 복합 요소들에 의해 결정되는 것울 일게 되없고   생체 원리가 신 소재 개발에 있어 얼마나 근 기여블 하고 있는지 깨닫게 팀. 수학 교과 멘토림올 진행하면서 수준별로 문제름 나누어 풀어보고 먼티 친구와 풀이 과정올 공유하다 자율적인 멘토랑 활동올 해나감. 양성핑등교육(2022.04.01 )올 통해 혼란스러운 사회속에서 자아 확립올 위해 어떻게 살아가야함지 고민하고   특별한 이식가 발생햇올 때 중 럽적이고 주체적인 인물이 되어아켓다고 다짐함 자율활동 75 정보통신운리교육(2022.06.10 )올 받으머 정보화 시대름 살아가는 구성원임으로 기본적인 운리의식함양에 대한 중요성올 깨단고 스스로 반성하는 시간을 가져으미, 이 후 활동으로 사 이버 공간예서 우리가 지켜야하는 규칙들에 대해 학급 친구들에게 소개함. 특히 저작권 문제 에 대해 관심올 가지고 더 알아보고자 함 (생활속화학밤구반) (22시간) 액화질소로 아이스크림 만들기 체험에서 액화질소률 바닥에 렇올 때 액체방울이 빠른 속도로 이동하는 것울 발견하고 이에 대한 남구 활동울 계획하고 보 놓아리활동 22 고서률 작성함. 액점이 꿈는점 이상의 온도로 가열된 고체 표면 위출 충돌할 때 라이멘프로스 트 현상이 발생하여 반동올 일으키다는 사실올 확인함 이 반동은 액체와 고체 사이 마찰이 일흘

--- Page 4 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 거의 없는 얇은 기체송이 형성되고  이 때 기체송이 열전달올 저해하는 역할울 할 뿐 아니라 동아리활동 22 고체와 액체의 계면에 존재하는 기체층의 존재로 인해 마찰이 감소하게 되올 자료조사름 통 해 알기 팀 '진로 받색 프로적트 '에서 과학기술 발전 기반올 조성하여 국가경쟁력올 강화하고 삶의 질올 노모하기 위한 법률인 과학기술기본 법에 대해 조사하여 카드 뉴스률 제작함. 조사 자료물 통 해 국가 연구개발 사업은 정량적 평가와 단년도 예산 편성으로 연구자들이 달성가능한 수준 진로활동 의 단기적 목표록 설정하는 문제점에 대해 노의함. (2022.07.15.) 또한 과학 기술과 관련한 법령에 대해서도 알 게 되없으며, 법률이 개정되면 개정이유와 본문 법령비교 등올 확인할 수 있다는 것울 알림. 또한 우리 나라 과학기술과 관련한 자료물 찾아 보면서 과학기술은 국가로부터 자유로울 수 없다는 것율 법률과 관련지어 설명함. 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 2020.06.19. (학교) 서울문영여자고등학교 봉사활동 기본소양교육 2021.04.02 (학교) 서울문영 여자고등학교 봉사활동 기본소양교육 2022.04,01, 학교) 서울문영여자고등학교 기본소양교육 교과학습발달상황 [1학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차능급 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 86/75.9(12.7) (208) 수학 수학 55/62.3(21.7) (208) 영어 영어 76/66. 5(19.2) (208 한국사 한국사 74/68.6(21. 5) (208 사회 (역사 / 도덕포함) 통합사회 68/72.2(16.3) (208) 과학 농합과학 73/67.8(19.3) (208) 과학 과학담구실험 90/94.2(5.7) A(208) 기술 . 가정 / 제2외국 한문 [ 44/53.4(21.8) (208) 어 /한문 / 교양 기술 . 가정 / 세2외국 철학 이 /한문 / 교양

--- Page 5 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 79/73.3(16.6) (202) 수학 수학 55/56.9(23, 5) (202) 영어 영어 72/68.1(18.1) (202) 한국사 한국사 57/62.1(21.3) (202) 사회 (역사 / 도덕포함) 통합사회 60/65. 3(19.5) (202) 과학 통합과학 66/57.6(22.1) (202) 과학 과학담구실험 66/65,6(16,1) B(202) 기술 . 가정 / 제2외국 한문 [ 53/55. 6(18.7) (202) 어 /한문 / 교양 기술 . 가정 / 제2 외국 철학 어/한문 / 교양 이수단위 합계 52 과목 세 부 능력 및 특기사 항 국어: 진로 및 관심사 발표 시간에 '대한민국의 과거 현재 미래 공학' 올 임고 대한민국 공학의 발전과 공학의 다양한 분아의 하나인 '신소재 공학 에 대하여 발표함. 본인 스스로와 가장 직합한 분아라 생각하고 이틀 통해 막연햇던 진로름 구체화시키 논 계기가 팀. '키치 문학은 왜 고급 예술이 아난가?' 발표물 통하여 문학 강연 시간 때 알게 되없던 '키치 문학' 에 대해서 확장하여 조사하고 개인적인 생각올 덧붙어 발표함. 문학은 시대틀 반영하이 간접적인 정서름 경험하게 해주미 키치 문학 또한 현재름 기록하는 문학이기에 더욱 좋은 평가루 받울 필요가 있다는 생각울 제시함. 소단원 '매체틀 읽는 눈' 올 학습하면시 미디어 리터러시틀 기르고자 인공지능이 면접 패키지틀 통해 청년들의 취직 준비틀 돕 논다는 기사와 인공지능의 발달로 노동 환경은 빠르게 변화하고 있지만 인공지능올 활용할 수 있는 능력은 계중별로 차이가 년다는 기사을 한 편씩 선정하여 각각의 관점과 근거클 적절하게 파악한 후 자신의 표현으로 요약함. 두 기사의 주장과 근거 의 타당성   신회성올 비판적으로 평가한 후 두 번째 기사에 동의하는 견해름 설득력 핑게 필침. 수학: 복잡한 설명올 문자와 기호틀 이용하여 간단하게 나타엘 수 있는 다항식올 학습한 후 이틀 활용하여 코로나19 상황올 분석하여 발표함. 전염병의 정의에 대해 설명한 후 감염자와 완치자의 수치름 활용하여 예측할 수 있는 값을 사례름 통해 보 임. 실제 SIR 모델올 예로 하여 감염 전파물 분석하는 방뵙에 대해 살펴보며 이루 파이씬 프로그램올 활용하여 그래프로 나 타) . 자연 현상이나 사회현상을 설명하기 위한 도구 , 언어로 사용되는 수학의 유용함과 객관성올 알게되는 계기가 팀. 수학에 대한 학습 의욕이 강하고 적극적인 모습으로 수업에 참여함 . 특히 교사의 발문에 창의적인 대답올 하여 학습 분위기률 고조 시키미 ,  다양한 풀이 방법올 생각해내는 사고력이 뛰어남. 자신의 속도에 맛취 스스로 학습 계획올 설계하고 문제 해결 력올 키위 가고 있음 영어: 영어 교과 부장으로서 과제물 공지 및 수합올 탁월하게 수행하없으미, 발표 활동 시 항상 적극적으로 참여하여 학급 분 위기름 적극적으로 유도하없음. 환경 문제의 해결책으로 제시된 신소재에 대해 관심이 많으며 이에 대한 학습올 화장시키고 자 영어 강연 Biofabrication is the Next Indugtrial Rerolution올 시청한 후 요약하여 발표함. 이전에 '생체 풀 라스틱'에 대해 조사햇엿는데 이와 같은 바이오 제조 기술들이 앞으로는 우리가 입는 웃부터 심지어는 집까지 관이합 것올 알 Why

--- Page 6 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 게 되어 이러한 기술들에 대해 관심은 더 가지게 팀 영화 'About time' 올 소개하는 글울 영어로 작성 (2020.09.16. )하없으다 문법이나 어색하다고 느껴지는 표현들올 어떻게 고철지 고민하다 영어 원서나 외국인들의 유뉴브 영상울 찾아보며 표현들올 문장에 활용하없음. 이처럼 주어진 강의틀 듣기 만 하는 것이 아니라 능동적으로 쓰고 글에 적용시키는 과정 속에서 영어실력이 더 효과적으로 항상되올 느낌 수 있있음 한국사: '한국사 영화 분석' 환동(2020.12.23.)에서는 수업 시간 및 교과서에서 배운 한국 현대사에 대한 텍스트적 이해틀 넘어서 영화 '국제시장' 올 분석하는 조별 활동올 진행함. 영화의 시대적 배경과 줄거리률 소개하고 영화에 나타난 베트님 파 병이 미화편 축면 ,  학생 교복  골목길의 모습 등이 실제 역사적 사실과 기리가 있다고 판단해 역사적 오류라 지직함. 이틀 통 해 역사적 소재름 다른 사극이나 영화가 가져야 할 올바른 자세름 고민하다 역사 영화 바로 보기 캠페인 영상을 제작함. 이 과정에서 역사가 승자의 기루이라는 주관성올 가지고 있다고 전제하다 객관적 사실울 추구하되 시청자 또한 이리한 점울 유 의해야 한다고 주장하는 포스트 모단적 사고름 보여중. '한국사 위드 글라우드' 활동(2020.12. 28 )에서는 한국사 교과서에 등장하는 과학 관련 단어률 조함해 위드 달라우드물 생성함. 이률 통해 과학과 실용성의 관계록 다시 정립해보며 웃날 본인도 다양한 재료블 실생활에 이용할 수 있는 신소재 공학올 전공하고 싶다고 생각하게 팀. 통합사회: '프랑스의 문화' 클 주제로 세계 문화 안내문올 제작함. 향수 , 교육 , 사회에 대해 조사하면서 프랑스가 단순히 문화 강대국이 아니라 사고력올 갖춘 인재름 양성하는 교육 강대국임올 알고 국가의 교육 시스템이 개개인의 능력올 향상시키능 데 중요한 역할울 한다는 점울 깨달음. 세계화로 인해 타국과의 문화 장벽이 점점 낮아지고 있는 상황에서 다른 문화에 대한 이해하는 태도물 기르는 것이 더 중요해진 것 같다고 소감을 밝힘. (1학기) 농합과학 : '매머드물 되살려도 되까요' 주제열기 자료물 위고 토론활동에 참여함. 거대한 봄집과 상아로 위협올 느낌 인류는 매머드틀 대량 학살하엿고 더 이상 무리틀 지어다날만금의 개체 수 유지가 어려워서 멸종햇다고 생각함 . 매머드 멸종 의 원인은 여러가지가 복합적으로 작용햇올 것이라고 의견올 제시함. (2학기) 통합과학: 불리학적 개념 문제물 잘 풀고 과학적 사고력과 관찰력이 종음 과학밤구실험: '플라스틱 인류' 물 시청하고 플라스틱 대체 신소재는 무엇이 있울지 생각하고 생체 플라스틱과 PEF에 대해서 조사하여 학생들 앞에서 발표함. 이후 새롭게 개발되고 있는 신소재들에 대해서 흥미틀 갖게 되는 계기가 팀. 한문 [ : 논어의 학이시습지 불역열호라는 구절올 엎으면서 , 배움에 대한 자신의 태도물 성찰해보는 시간율 갖고 이에 배운 다는 것은 돈 없이도 사람을 풍요롭기 하고, 사람 자치름 영원히 빛날 수 엇기 해주는 것이미 , 선현들이 삶을 통해 인은 교훈 들이 현대에 와서도 크게 다르지 암고  현재물 고치기 위해서는 과거물 반성하는 일이 먼저임올 깨닫아 스스로 일기률 통하여 자신올 돌아보는 자세틀 갖게 되없다고 함. 철학: 매 시간 던저지는 질문에 자기 자신만의 대답올 얻고자 끊임없이 고민함 . 그 중 인간의 욕망울 다른 수업에 흥미름 느 꺼 최진석 교수의 '자신의 욕망에 집중하라' 틀 시청하면서 생각해앞던 욕망과 어떤 차이가 있는지 비교해봄 . "수행자로 살 것 인가 주인으로 살 짓인가" 라는 마무리 멘트에 이 둘의 차이논 철학적 생각의 유무라고 생각하다 철학하는 삶울 살고자 다짐 <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 과목평균 (수강자수) 분포비율

--- Page 7 ---
정부24 이수단위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 <체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 체육 예술 음악 체육 체육 ^ 예술 음악 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특 기사 항 체육: 체육활동은 건강한 육체와 정신올 만듣다는 생각올 가진 학생임 . 모든 환동올 통해 팀위크름 기르고 공동체 정신올 기 풀 수 있다는 철학올 지난 학생임 . 수업 중 발표 기회가 있올 때마다 자발적으로 손율 들고 참여하여 지도 교사에게 칭찬올 자주 반고 상점올 여러 번 반는 등 학습 과정 평가에서 만점올 기록함 . 학년 초 4모든장올 맡아 매 수업 모든원의 출결 , 권디 선 , 복장 및 준비물 등올 일일이 챙기고 수업에 집중할 수 잇도록 함. 제기차기 수업 중 목표 의식 부재에서 오는 안일함울 깨달아 자신의 실력올 객관적으로 분석하고 문제점올 개선활 수 있는 방 항으로 연습 계획을 설정하여 연습함 . 이틀 통해 연습 의지름 높엇고 또한 제기 숙련자들의 영상울 참고하고 자세름 분석함. 땅과 제기의 각소가 수직일수록 잘 차지고 이 자세률 유지하고 차능 순간의 신체 리듬올 유지해야 한다는 것울 깨닫게 팀. 제 기차기 수업올 통해 스포츠 분야의 관심이 확장되없고 스포츠 활동에 영향올 미치는 소재와 스포츠 활동에 직용되는 물리 법 책들에 관해 담구해보고자 함. 음악: 우출렉레 모퉁에서 모든장 역할올 맡아 모퉁원들이 연주 중 의문점이 생겨올 때 연습하다 익N던 것흘 바탕으로 모든 원들올 도와주엇고 '맨정신' 올 부르면서 연주함(2020.03.02. 2020.08.14.) . 음악과 뇌의 연관성에 대해 조사하고 발표함. 일상 속에서 오감 마켓팅 경험에 의문점올 가져 '뉴로 마켓팅'예 대해서 추가로 조사하여 친구들에게 예시블 들어 발표하여 공감을 형성함 (2020,11.10,) . [2학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 (표준편차) (수강자수) 국어 문학 79/77.5(14,1) (197) 수학 수학 I 71/59,4(23,4) (197) 영어 영어 I 74/68.0(20.9) (197) 과학 물리학 I 42/50.5(13.7) (38) 과학 화학 [ 38/51.3(18.1) (61

--- Page 8 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 (표준편차) (수강자수) 과학 생명과학 [ 63/72.6(15.6) (130) 기술 . 가정 / 제2외국 일본어 I 49/59.3(22,5) (108) 어 /한문 / 교양 국어 문학 77/76.8(16.6) (191) 수학 수학 I 63/55.7(22,6) (191) 영어 영어 I 60/63..2(22.2) (191) 과학 물리학 [ 65/69.0(21. 3) (36) 과학 화학 I 56/60.5(19.9) (59) 과학 생명과학 [ 56/67.3(17.9) (127) 기술 . 가정 / 제2외국 일본어 [ 24/51.9(26.7) (105) 어/한문 / 교양 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 문학: 이유사의 '절정'의 화자는 가록하 현실에 놓여있는 사람으로 겨울  북방의 고원에서 절망감울 느끼미 눈율 감아 생각해 뵙과 동시에 이름 극복하려 하고 있다고 분석함. 시인 이육사는 17번의 수감과 고문으로 오히려 조국에 대한 애국심과 의지 률 굳히면서 '강철로 된 무지개'눈 독립의 끝을 바라보단 시기에 더욱 힘들없올 현실에 희망울 노래하고 있다고 해식함 . 박완 서의 '엄마의 말득2' 눈 6 . 25라는 민족적 아픔의 역사물 반영하며 동시에 개인의 생애가 자체만으로 구성되어 있는 것이 아 니라 사회적 . 역사적 등등 복합적으로 작용하고 있는 지 이야기틀 해주고 있는 작품이머 , 감정의 개입없이 담담하기에 더 아 리게 다가오는 중년 여성의 말투률 농해 아픔올 이야기함에 더욱 비참하게 느껴진다고 함. 정지용의 '유리창1 '올 재구성하면 서 작품올 통해서 전달하고 싶은 것이 무엇일까? 라는 고민을 해결하는 것이 가장 어려워다고 함 . 원작올 엎으면서 역으로 부 모보다 먼저 죽은 자식의 심정은 어떻까 생각을 햇지만 '슬프다' 이외에 떠오르는 감정이 없어 , 아파올때 옆에서 걱정하는 부 모남올 보면서 들엇면 감정과 생각울 끌어내어 감정이입올 시도해 보있다고 함. 수학 I : 수1올 공부하면서 가장 어려움올 느낌 부분은 수열부분이여서 개념자체는 어려운게 자는데 노대체 왜 문제만 보면 안풀리는 길까 스트레스틀 반앗없다고 함. 그래서 혹시 자신과 같은 어려움올 겪는 학생 들은 없는지 찾아보다가 수학교육과 관련한 학술자료름 위게 되엇고 많은 학생들이 수학사고능력 신장에 필요한 대수적 사고 중 일반화 능력이 부족해서 그런 것 이라는 것울 알게 되없다고 함 . 이러한 부주한 부분울 채우고자 고민하다 사고력 향상울 위해 개념울 좀 더 정확히 이해하고 자 노력함 . 유형별 문제틀 정리하여 풀어보면서 확인하고자 노력함. 수학 I : 미적분과 관련된 개념, 원리   법칙과 이들 사이의 관계물 이해하고자 하없으다 노드에 문제들올 하나하나 적어가다 분석하고자 열심히 노력하는 무습음 보여중 . 수학올 해석함에 있어 기초실력올 바탕으로 다양한 방법으로 문제름 풀고 해 결하고자 노력하는 성실함울 보여츰. 특히 수학에 대해 자기주도적인 학습능력올 갖추고 있음 영어 1 : 자신이 닭고 싶은 인물 소개하기 (2021.06.03. 시간에 이론 불리학자이자 봉고 연주자이다 맨하단 프로적트의 가 장 젊은 리더엿년 리치드 피인만을 소개하는 글을 작성하고 발표함. 아버지의 독특한 교육 방식에 영향올 받아 수학과 과학에

--- Page 9 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 관심을 갖계 되고 아인슈타인을 이은 천재라고 불리게 된 리처드 파인만의 어린 시절과 물리학분만 아니라 다양한 경험으로 가득햇던 그의 일생울 생생하게 묘사함.  자신이 닮고 싶은 인물로 리처드 파인만올 선정한 이유는 그의 '세상울 향한 호기심' 이 종기 때문이며 리처드 파인만 처럼 의미 있는 것올 찾기 위해 연구하는 삶을 살고 싶다는 소망을 밝힘. 영어 I : 나의 진로 분야와 관련편 신기술 소개하기 (2021.11.04 ) 시간에 에어로적 기술에 대해 영어로 발표함. 에어로적은 미국의 한 화학공학자가 발명한 것으로 고체도 아니고 기체도 아난 상태의 물질올 말하다, 미 항공 우주국에서 에어로절의 가 벼운 특성울 활용해 우주복올 만들없음올 소개함. 에어로질의 장점으로는 열 , 소리, 충격 둥에 강하면 , 가내워서 에너지루 저 장해야하는 분야에서 유용하게 쓰일 수 있음올 언급함. 단점으로는 발암물질로 분류되어 폐로 흙수되없올 때 규페증올 야기 할 수 잇고, 순수한 에어로질올 만들기가 어렵다는 점은 분석함. (1학기) 물리학 [ : '여학과 에너지' 단원올 학습하면서 여학 수레름 이용한 운동량 보존 실험 중 다양한 질량 변인으로 운동량 이 보존되논 과정올 이해하고 운동 에너지의 양은 보존되지 않은 경우물 직접 계산함. 또한 , 마찰면에 따라 용수철 진자의 진 동 시간이 달라지는 실험올 통해 마찰면이 기칠수록 역학적 에너지가 감소하여 보존되지 않으나 전체 에너지는 보존되다는 개념을 확인함. (2학기) 물리학 I : 할로전 기체의 방전관율 간이분광기로 관찰한 결과 선 스패트럽이 관찰되는 원인올 원자 내 전자 에너지의 양자화률 들어 설명함 .  전자기유도와 패러데이법칙올 정확하게 이해하고 손발전기름 이용하여 유도전류름 발생시키는 실험 올 통해 그 결과가 패러데이법칙과 일치함올 확인한 후 자기평가서률 작성함 . 항상 성실한 태도로 수업에 임하는 모습올 보 화학  : 화학 반장으로서 매시간 칠판울 깨끗이 닦고 수업에 적극적으로 참여함 . 플라스틱 아일랜드에 대한 다규먼터리블 시 청한 후 플라스틱올 대체할 수 있는 소재틀 찾아보면 중 생분해성 플라스틱에 대해 새롭게 알게 팀 . 다양한 친환경 소재들의 개발과 전망에 대해 조사하고 자연에서 비생물적인 요인과 생물적인 요인들의 작용에 의한 자연 순환의 원리롭 설명함 . 화학 반응에서의 양적관계 문제물 화학 , 수학적 원리블 이용하여 풀이할 줄 알머 , 원소의 주기성과 전자쌍 반발 원리에 의한 분자 의 구조와 결합각올 파악하여 설명함 . 생명과학 I : 지식 시장 활동에서 뇌에 대한 내용올 담정 큰섭트의 연극으로 재치 앞게 설명함 . 이 과정에시 아이디어름 주도 적으로 제공하고 , 식은만의 원인이 항상성 유지가 아난 아세렉골린에 의한 것임올 조사름 통해 파악하여 조원들의 오개넘올 수정함. 간의 기능울 별주부전올 활용하여 참신하게 설명하는 UCC글 제작함 . 이 과정에서 파드너와 활발하게 의사소봉올 진 행하고 다양한 아이디어름 제공하는 모습이 돈보임 UCC의 만화름 직접 그리고 자신의 목소리로 녹음하여 근 호용올 얻음 멸종위기종 업서 제작 활동에서 일리스트물 담당함 . 멸종 위기종인 저어새의 외형적 특징올 사람들에게 효과적으로 전달하기 위해 저어새들의 사진올 분석하여 특징올 잡아내고 친근한 캐릭터로 보일 수 있도록 일러스트로 표현함 . 또한 멸종위기종 동 물올 지키야 하는 의무에 대한 법 조함올 활용하여 염서름 완성함 , 관심 분야와 생명과학올 연관 지어 조직 공학과 생체 로봇 에 대해 조사하여 보고서률 작성함. 이 과정에서 자연 선택년 생명체의 특성이 생존 경쟁에서 검중본 것임울 인지함. 또한 유 전자루 활용하여 유기 조직체틀 합성하여 생물학적 기계름 만드는 과정올 조사하여 로봇이 더욱 다양한 일흘 할 수 있음올 깊 이 앞게 이해함. 일본어 I : 후구시마 원자력 발전사고름 주제로 발표함 (2021.12.02 ) 핵움합 원자력 발전소의 원리와 후구시마 원전 사고 흙 정리하여 발표함. 도호구 지방에서의 지진이 발생하여 그로 인한 쓰나미가 원전올 덮치다 사고가 일어나논데 단순히 침수 사고가 아난 변전설비가 침수되고   그로 인해 냉각수 공급 순환편 프에 대한 전력 공급이 중단되없다는 등의 내용과 노심냉각 과 원자로의 소재로 자르코늄이 이용되논 원인에 대해 소개함

--- Page 10 ---
정부24 <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 수학 기하 64/73.3 B(68) A(44.1) B(36.8) C(19. 1) 기술 . 가정 / 제2외국 '가정과학 58/73.0 C(197) A(36.5) B(47.2) C(16.2) 어 /한문 / 교양 수학 기하 53/64. 2 C(65) A(27.7) B(35.4) C(36.9) 기술 . 가정 / 제2외국 [가정과학 65/72.1 B(191) A(36.6) B(45.0) C(18. 3) 어/한문 / 교양 이수단위 합계 과보 세 부 능력 및 특기사 항 기하: 수업에 열심히 참여하려고 노력함. 어러운 개념울 포기하지 암고 공부하려고 노력함으로 점점 나아지는 모습올 보임. 생활에서 쓰이는 스칼라량과 백터량올 '속도와 속력' 이라는 주제로 발표(2021.12.22 )함. 가정과학: '우리 다시 결혼햇어요 '라는 제목으로 재혼가족의 정의 ,  현황 , 오늘날의 결혼형태 ,  복지제도 등의 내용올 담은 가 즉신문올 완성함 .  집안의 가사분담이 암국적으로 이성올 향해 있다는 점은 인식하다 일가정 양립 가족의 문제름 분석하고 이 풀 극복하기 위한 기업과 정부의 노력에 대해 탄색하고 이틀 바탕으로 하여 '너 하나 나 하나 캠페인 울 기획함. 가족 구성원 이 집안의 가사일올 무조건 하나씩  책임저 생활한 뒤 인종올 하는 방식으로 행복한 가정올 만들어가는 캠페인과 그 홍보지름 완성함 . 소비자 8대권리에 대한 학습내용올 이해하여 알 권리 , 안전할 권리 , 선택할 권리에 대한 인포그래들올 제작하고 생 활습관병의 정의  진단   생활지침   식이요법올 보석맵의 형태로 정리함 . <체육 . 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 운동과 건강 예술 미술 체육 운동과 건강 예술 미술 이수단위 합계 과모 세 부 능력 및 특기사 항 운동과 건강: 평소 책임감이 굉장히 강하고 적극적인 수업태도록 보여춤. 학급의 1학기 체육부장 (2021.03.02. 2021.08. 0, )으로 공동체의 목표 달성올 위해 구성원의 화합과 단결올 이끌어가는 여량이 굉장히 탁월함 . 배구와 줄님기 등 다양한 활 동에 흥미률 보이며 참여햇고 언제나 성실하게 자신의 기향울 향상시키기 위해 노력하고 도전하는 모습올 보임 . 물리 교과시 간에 학습한 역학이 운동과 밀접한 연관이 있다는 것울 알고 양궁 종목과는 어떤 상관이 있율지 궁금증이 생겨 개인적으로 조 사하고 보고서름 작성함 . 화살을 당기는 외력 , 할이 가지고 있는 탄성력 , 활시위와 화살에 의한 회전력과 중력 등에 대해 조 사하며 과니의 정중앙에 맞추기 위한 방법에 대해 풀이함 . 물리와 체육교과루 움합하다 새로운 지식울 습득하고 심화학습하 눈 모습올 보임. 기리두기 텔레이 체조 평가에서 오불리크 덥스 등의 동작올 선택해 장점과 효과에 대해 소개하고 정확한 자

--- Page 11 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 세로 시범올 보이미 친구들의 기초체력 향상에 도움올 , (1학기) 미술: 미래도시설계 작품활동 시 '친환경 타위' 틀 주제로 선정하여 작품올 제작함. 타위름 친환경적으로 만들고 미세먼지름 막아주어 사람들이 쾌적한 공간에서 생활 할 수 잇도록 공간율 구성하여 입체적으로 작품올 완성함. (2학기) 미술: 주제선징올 잘 하고 조형요소에 따라 잘 표현하는 학생이미 드로/ 실력이 있음. 아크길 벽화 수업시간에는 만 화 캐릭터의 배경에 꽃잎올 점이라는 방법울 통해 시각적인 물입감올 줄 수 있도록 화면올 구성하없음.  재치있는 주제선정이 돈보이는 학생으로 다양한 미술의 표현방식올 담구하면서 얼굴 마사지블 반는 사람의 얼굴사진올 이용하여 디지털 미디어 아 트름 제작하고 발표함 [3학년] 원점수 / 과 목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 (표준편차) (수강자수) 국어 독서 75/69,8(20,3) (189) 국어 언어와 매체 54/65.4(19.9) (108) 수학 미적분 65/62.3(20.5) (65) 영어 영어 독해와 작문 68/58.4(25,0) (189) 기술 . 가정 / 제2외국 논리학 어 /한문 / 교양 국어 독서 43/51.9(19.7) (189) 국어 언어와 매체 63/61.6(19.8) (108) 수학 미적분 50/49.0(21.6) (65) 영어 영어 독해와 작문 55/53, 3(22,3) (189) 기술 . 가정 / 제2외국 논리학 어 /한문 / 교양 이수단위 합계 28 과목 세 부 능력 및 특 기사 항 독서: 2학년 물리 시간에 증기 기관은 터반에 의해 작동되다고만 배위 , 실질적인 작동 원리에 대해 매우 궁금햇없다고 함. 뉴코먼과 와트의 증기기관' 글울 잎고 수증기의 힘율 이용하여 증기 기관울 움직이는 증기기관의 원리에 대해 보다 정확하게 알 수 있엿으면, 뉴고먼의 증기 기관에서 이틀 개선한 와드의 증기 기관으로 발전되는 과정도 학습할 수 있없어 종앙다고 함. 김민형의 '수학이 필요한 순간 ' 은 수학올 문제풀기 위한 용도에서 벗어나 수학적 사고력올 키우고 싶다는 생각이 들어 잎 없다고 함. 교과서에 나오는 공식들이 어떤 사고 과정올 거처 나오게 되엿는지름 보여주다 ,  독자도 같이 생각해보게 하는 책 이라고 함, 수학은 다른 학문과 긴밀하게 연결되어 있음올 알계 되있다고 함 언어와 매체: 교과 수업 시간올 통해 배운 내용올 바탕으로 사이시웃은 어떻게 생겨는가 그리고 사이시웃은 필요한 것인가에 대한 의문올 품고 심화 담구름 진행함 . 사이시웃올 적는 이유름 두 명사가 결합되어 하나의 합성 명사름 만들때 두 말 사이

--- Page 12 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 에 생기는 발음의 변화름 표기에 반영하기 위한 것으로 설명함 .  정확한 표기의 어려움올 느끼는 언중올 위해 사이시옷 폐지름 추진하는 모임도 있다고 설명하여 이목울 집중시김. 한글 학회에서 사이시옷 폐지루 정원하는 글이 올라앉다고 하여 내용올 급우들에게 소개함. 사이시웃이 보기에도 어색활뿐더러 단어의 뒷소리블 된소리로 부르는 영향으로 생긴 것이라는 주장에 대 해 설명하면서 사이시웃이 없어도 의미름 이해하는데 문제가 되지 않듣다고 자신의 생각울 설명함 . 반대의 주장올 하는 이들 의 근거와 주장올 제시함. 이에 대해 언어 자체가 여러 가지 요소물 가지고 종합적이고 경제적인 축면으로 변화하려는 경향이 있어서 개인마다 차이름 느끼는 것으로 설명함. 미직분: 미직분 문제 변형하기 (2022.03.02. 2022.07.18.) 활동 시간에 미직분 단원의 문제들 변형하여 제출하없음   특히 단순 숫자 변형 문제가 아난 그래프 개형의 개념과 변곡점의 개념을 활용한 문제름 출제한 점이 인상적이없음; 영어 독해와 작문: 평소 화학공학에 관심이 있는 학생으로 , 수업시간에 고대의 과학자들에기는 자율성이 없있다는 내용의 영 문 내용올 위고 과학자의 자율성에 대해 찾아보는 남구심올 보임. 조사 과정에서 과거에 과학자들에계는 특별한 사회적 역할 이 부여되지 암앞으미 , 아무리 창의적이고 학신직인 왕조에서도 자율성이 허용되지 않앗다는 것울 알게 팀. 현대의 과학이 세상을 더욱 이롭게 하는 데 활용되기 위해서는 과학자들이 자신의 인구름 경제적 부담 없이 할 수 잇도록 투자가 이루어지는 동시에 자율성이 많이 부여되어야 한다고 생각하게 팀. 수업 시간에 열심히 참여하다 영어 실력올 향상시키기 위해 노력함. 다양한 주제의 영문올 읽으미 영문에 대한 이해력올 높임 . 또한 자신이 흥미 있어 하는 미국 드라마 등올 자주 시청하다 교과 서 둥에서 배우기 어려운 현지 영어률 습득하다 영어 듣기 능력올 향상시김. 논리학: 개 식용올 주제로 다양한 자료름 찾아 읽은 후 돼지나 소처럼 오래전부터 가죽으로 이용원 동물과 달리 개능 특수한 상황에서만 식용으로 다루어적년 농물이라는 점울 논리적 근거로 제시하다 현대처럼 먹거리가 풍부한 시대에 개률 식용으로 이용하는 것에는 반대한다는 주장올 펼치다 정부는 이에 대해 확실한 규제틀 해야 한다는 글을 작성하여 제출함. 또한 일상에 서 발견되는 플라스틱은 작게 분해되어 사라지지 암고 인간의 건강올 약화시키기 때문에 플라스틱 사용에 대한 규제 방안이 필요하다는 주장올 담은 글을 작성하여 제출하다 논리적 사고력올 기름. <진로 선택 과목> 성취도 성취노별 학기 교과 과목 단위수 원점수 과목평균 (수강자수) 분포비율 국어 고전 위기 77/71. 1 B(107) A(31.8) B(44.9) C(23. 사회 (역사 / 도덕포함) 여행지리 72/77.5 B(132) A(50.0) B(36.4) C(13.6) 사회 (역사 / 도덕포함) | 사회문제 남구 54/67.0 C(106) A(35.8) B(27.4) C(36.8) 과학 화학 I 55/58. C(40) A(17.5) B(42.5) C(40.0) 과학 생활과 과학 79/77.3 B(108) A(50.0) B(36,1) C(13.9) 국어 고전 위기 68/59.9 B(107) A(22.4) B(34.6) C(43.0) 사회 (역사 / 도덕포함) 여행지리 79/77.6 B(132) A(51.5) B(40.2) C(8. 사회 (역사 / 도덕포함) | 사회문제 담구 62/63,6 B(106) A(3L,1) B(27.4) C(41,5) 과화 (화학 I 40/44.4 C(40) A(7.5) B(17. 5) C(75. 과학 생활과 과학 59/61,4 C(108) A(1L.1) B(43.5) C(45.

--- Page 13 ---
정부24 이수단위 합계 28 과목 세 부능력 및 특기사 항 고전 위기: 고전위기 과목에서 의미하는 '고전'의 의미름 파악하고 나만의 고전 만들기 활동올 진행함. '시간은 흐로지 암는 다 (카을로 로빨리) '틀 고전으로 선정하여 자신만의 이유틀 마련하고 발표 계획서 작성, PPT 제작 과정올 거처 발표함. 뉴단 , 아리스토텔레스 , 라이프나츠 등 과거의 학자들이 시간의 개념올 어떻게 발전시켜 앞는지에 대해 이야기하는 책으로 일상에 서느 깊이 생각하기 어려운 시간에 대해 고민하게 한다고 함. 물리 수업에서 이해가 가지 않는 부분도 보충할 수 있엎으며 데 카르트의 명언올 인용하다 과거의 생각이 현재의 의문에 대한 답을 줄 수 있음올 주장합. 청중의 호응올 이끄는 비언어적 표 현율 적절히 사용하여 흥미로운 발표름 진행함. 여행지리: 떠나보고서 작성하기 프로적트 시간에 프랑스에 대해 조사하여 발표함. 과학 강국으로서의 프랑스름 강조하다, 마 리퀴리의 일생올 소개함. 더불어 마리퀴리 박물관올 언급하다 마리퀴리가 실제로 머물릿년 연구실과 집무실에 들어가 불 수 있으머 라듬으로 만든 화장품   X선 등올 살펴볼 수 있다는 내용올 전달함 . 이러한 내용올 바탕으로 프랑스에서 과학 분야가 발달해 온 과정올 면밀하게 정리하이 설명함 . 나만의 자원봉사 단체 설립 신청서 작성하기 활동음 통해 '리핏(re-fit)'이라는 명칭의 봉사 단체물 구상함 . 합성 풀리에 소재로 만문 버려진 옷울 가지고 재활용하여 만문 상품올 판매 , 홍보하는 활동올 하는 단체름 만들어 보고 싶다는 포부릎 밝힘 사회문제 담구: 사회 문제 담구 발표 시간에 '교도의정서' 에 대하여 조사 , 발표함. 조사물 통해 기술발진과 환경오염이 비레 하여 증가하고 있는 현대 사회에 '그런'이라는 수식어가 분어 많은 협약과 캠페인이 이루어지고 있음음 알게 되있음 우리가 사용하는 소재나 기술들이 바이오 소재와 기술로 하루 빨리 자리풀 잡아야 한다고 강조하여 발표함. 화학 I : 반응 차수에 따른 화학반용속도식과 반감기가 다름올 알고, 반감기 공식 유도 과정에 대해 심화 탑구해보고자 함. 반 감기 공식의 유도물 미적분올 이용하여 풀이해봄. 2차 반응에서 반감기는 등비로 반감되는 것울 확인하고  불의 양적 관계 계산을 할 때 이용되올 설명함 . 또다른 화학 공식에서 수학적 원리큼 찾아보고 유도과정올 확인해보고자 함, 생활과 과학: 실생활과 과학이 밀접하게 연관되어 있다는 사실에 흥미틀 느끼고 일상에 활용하고자 함. 다양한 활동에서 의 건을 활발하게 개진하는 모습올 보/으다 원활한 의사 소통올 위해 노력하고 조원들의 의견올 종합하여 시각화하는데 두드러 진 재능올 보임. 다양한 섬유와 의복에 대해 학습한 후 의복의 소재와 기능에 대해 발}함. 이 과정에서 중합체가 다양하게 존재하는 이유에 관심올 가지고 결합 방식 및 종류에 대해 정리하고 발표함. 또한 패스트 패션이 환경에 미치는 영향에 대해 조사하고 환경 문제에 대한 대안으로 생분해성 소재에 대해 발표함. 자신이 사용하는 화장품의 전 성분 분석 활동올 동해 자 신의 피부에 적합하고 유해 성분이 적은 제품올 과학적으로 선택할 수 핑게 되없으며, 미용과 과학에 대해 학습한 후 올바른 화장품 사용법올 알게 팀. 식품 인종마크에 대해 학습한 후 이름 알리기 위한 포스터름 제작하여 발표함. 이 과정에서 식품에 대한 과학적 인종이 다양함올 인지하고   포스터 디자인에 적극적으로 참여함. <체육 . 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 운동과 건강 체육 운동과 긴강 이수단위 합계

--- Page 14 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 운동과 긴강: 체육 담구 보고서 주제로 진로 희망 분야인 화학공학 분야와 관련하여 '도낌 테스트의 화학적 원리'관 주제름 선 정하고 보고서률 작성함. 최근 도는 테스트에서 소변검사 외에 크로마토그래피 질량분석기률 이용하다는 사실울 앞게 되미 이러한 원리에 근 흥미와 관심올 보임. 건강 체력 관리 단원에시 다른 근력과 근지구력 축정법인 플행크와 팔급혀퍼기블 하여 해당 운동의 정화한 자세는 어떤 자세인지 , 어느 부위름 강화시켜주는 운동인지에 대해 직접 알아보고 그에 따른 운동 계회 올 세움. 그 결과 플행크 종복에서 1등급에 해당하는 기록울 받있으며 , 팔급혀펴기블 할 때 자세적인 면에서 훨씬 안정감 잎 게 수행하는 모습올 보어중 행동특성 및 종합의견 학난 행 동 특 성 및 종합 의 건 명량하고 쾌활하다 친구늘과 어울리는 것울 즐거워하는 웃음많고 밝은 이미지블 가진 학생임. 유쾌하고 솔직하여 재 치있는 말과 행동으로 학급의 웃음사냥군으로 불리우며 주변 친구들올 웃음짓게 하고  열린 마음으로 친구들에게 먼 저 다가가 스스템없이 말울 건네는 친화력이 돈보임. 학급의 시계가 깨져 친구가 다처올 때 먼저 나서서 도와주는 등 어려운 상황 속에 농인 친구에게 다가가 손율 뻔는 따뜻한 마음씨물 지념. 책 임기블 좋아하여 자투리 시간율 활용 해 과학 관련 도서물 읽어 학문적 호기심울 해결하고 , 조금 더 깊이핑게 담구하고자 하는 방향성올 스스로 찾아 학습 하는 태도물 보임. 수업시간에 적극적으로 참여하다 대답올 불리는 것울 두려워하기 보단 자신의 학업 향상울 위해 최선올 다해 유쾌하고 긍정적인 학습 분위기블 만들어감. 단단한 개념 이해블 바탕으로 스스로 문제 해걸올 찾는 학 숨 태도물 키위 창의적이고 학신적인 답울 도출해내기도 함. 자신의 적성과 소질올 고려한 진로 방향울 설정하여 맘 은 이들에게 도움이 덜 신소재물 개발하켓다는 뚜럿하 목표의식올 가지고 주어진 일에 최선올 다하는 생활 태도로 보아 스스로 미래블 꾸려나갈 것울 의심하지 암음 학급 친구들과 원만한 관계름 유지하면서 유머러스한 말로 즐거운 분위기름 유도함 . 친구들의 말을 잘 경청하머 모 의고사 전날에 스트레스 때문에 우느라 급식올 안 먹는 친구 옆올 지켜주는 모습이 인상적이며 , 감정적으로 힘든 친 구가 고민을 토로햇올 때도 진심올 다해 친구름 위로하는 마음 따뜻한 학생임 . 평소 친환경 소재에 관심이 많아 재화 용을 통해 만들어진 제품들과 그와 관련된 브랜드에 대한 영상울 찾아보고 제품들이 얼마나 상용화 되어 있으머 공 해틀 줄이미 제품올 만들수 있는 방법과   PCR의 원리에 대해 조사하여 조회시간을 이용하여 학급 친구들에계 소개 하늘 등 자신의 진로에 관련된 지식올 쌍늘데 꾸준히 노력함, 학급 1인 1역할에서 환기루 담당하여 조회 시간과 점심시간에 잊지 암고 환기률 시키녀 코로나 상황에서 감염의 위 힘울 낯추는 데 근 역할울 함 . 독서시간에 늘 미리 예습하고 교사의 질문에 적극적으로 대답하다 수업 분위기률 쇠신 시키논데 일조하여 교과 교사의 칭찬을 받음 학습면에서나 생활면에서 자신의 부족한 부분올 채우고 고치기 위해 노력하는 학생으로 가족을 생각하는 마음이 깊 고 가정에서나 학교에서나 자신의 역할울 해내기 위해 노력하는 모습이 기특함. 자신의 진로 목표록 이루기 위해 쉬 논 시간과 점심 시간도 허두루 보내지 암고 학업에 열중하다 주변의 친구들의 유혹에도 국하지 암고 열심히 하는 모 숨이 인상적임. 항상 자신의 학습 상황울 성찰하고 학습법에 대해 고민하다 다양한 시도름 하는 등 목표릎 향해 끊임 없이 노력하는 학생으로 앞으로의 모습이 기대되는 학생임.

--- Page 15 ---
정부24 학 교생활기 록 부 (대입전형용) 성 인적 사랑 주민등록번호 위 사람의 학교생활기록부 (대입전형용) 사본임올 증명합니다. 2025년 11월 13일 향 p "9
