
--- Page 1 ---
정부24 진 본 29 되8563 KST 학교생활세부사항기록부 (대입전형용) 인적 . 학적사항 학교코드 학과(코드) 반 번호 성명 주민번호 학적사항 특기사항 출 곁 상 항 결석일수 지각 조되 결과 학년 수업일수 특기사항 질병 미인정 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 | 기타 개근 , 원격수입일수 190 75일 개근 . 원격수업일수 190 5일 원격수업일수 0일, 190 개근 국가직무능력 표준 이수상황 능력단위 학년 화기 세분류 이수시간 원점수 성취도 비고 (능력단위코드) 해당 사항 없음 창의적 체험활동상황 신정학인의

--- Page 2 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 학급 특색 사업의 일환으로 진행한 학급재판 (2021.05. 24 )에서 피고인을 변호하는 변호사역 할율 맡아 재판의 흐름올 잘 간파하고 발화순서에서 검사주의 확증편항된 발언올 지적함과 동시에 이에 반하는 자신의 주장올 논리적이고 설득력 와게 펼쳐나가는 모습이 매우 인상적 임. 학급 특색 사업의 일환으로 진행한 5분 스피치 환동(2021.06. 07. )에서 최근 흥미 엇게 읽은 책 내용 중 자본주의에 대해서 수업시간에 배운 내용과 접목해 설명함 . 적절한 그림과 쉬운 예시름 들어 설명하는 모습이 마치 한편의 강연올 듣는 듯한 몰입감올 쥐 급우들에계 근 자율활동 박수름 받음.  '기후변화 대응 상상제안' 의 강연올 듣고 질소 비로틀 과양 사용하엿올 때 토양 과 물은 필요한 만큼의 양만 흙수하기 때문에 남은 비로가 토양과 물올 오염시켜 자정 능력올 잃고 녹조와 적조 현상이 일어나다는 내용에 경각심올 느끼고  기후위기대응올 위해 대중교 통 이용하기, 물 담이 농고 사용하기, 분리수기하기, 전기 절약하기 등의 실천사항올 활동지 에 작성함. '등대 같은 비전   등물 같은 현실'이관 주제의 강연올 들고 나 답계 행동하는 것이 얼마나 중요한지름 깨닫고 내가 누구인지 진지하게 생각해보켓다고 발표함 (온에어(방송동아리) ) (30시간) 영상 제작에 있어 너무 기본적이긴 하나 간과하기 쉬운 화면 해상도의 역사률 여러 예시률 통해 부원들에게 설명함으로씨 눈으로 직접 비교할 수 핑게 보 여 중. 또한 환경 보호 관련 영상 제작에 있어 편집도 매우 자연스럽게 함. 일상생활에서 배출 되는 많은 쓰레기와 그 쓰레기률 줄일 수 있는 방법올 쉽계 표현하엿음. 노한 광고 패러디 영 놓아리활동 35 상울 제작하없으며 동아리 발표회 때 많은 놓아리들의 모습올 촬영하고 편집하는 데 참가함. (8자 마라톤 줄님기 방과후학교스포츠클럽) (4시간) (축구 클럽2 방과후학교스포츠클럽) (1시간) 성격 유형검사름 통해 온정적이고 창의적이미 상상력이 풍부하고 새로운 가능성올 창고 시도 한다고 나타나으머 이 성격 유형과 본인이 원하는 직업이 일치함을 알 수 있음. 고교 학점제 에 대해서 배우고 이름 위해 학과 담색올 위한 계열 흥미검사름 통해 사회계열 언론홍보영상 학부에 대해서 조사하고 보고서름 제출함. 직업 담색시간에는 직업의 다양성올 이해하고 직 업이 생성되고 소별되는 이유름 살펴보머 자신의 진로에 대해 고찰하는 시간을 가짐, 전공흡 미검사 (2021,04,12 ) 결과 해당 전공과 연관된 직무환동과 직업에 대한 선호도름 고리할 때 정치 . 국제,  언론 . 홍보   사회 . 심리에 가장 많은 흥미름 보이는 것으로 나타남. 영상 편집에 관심이 있는 학생으로 직업 보고서 발표 시간 (2021.10.01 )에 4차 산업학명 시대틀 맞아 급 진로활동 34 걱하게 변화하고 있는 일상생활 속에서 긍정적 영향과 부정적 영향올 조사하고 유망산업, 유 망기술 , 핵심여량 등올 담색 후 발표함. 코로나로 인해 스트리망 서비스의 증가와 한류 문화 및 각종 권렌츠의 서비스 증가로 인해 영상 기술은 더욱 중요하게 돼음올 소개함, 이에 본인 은 다양한 영상 기술을 섭립하고 창의력과 자기 성찰능력올 함양하여 자신이 원하는 진로름 이루젯다는 적극성올 선보임  수평적 사고름 활용한 아이디어 기획 모든활동(2021,12.24 ) 에서 냉장고와 3차원 입체 프린터기, 두 가지 키위드틀 활용하여 '프린저' 틀 기획함. 평소 주 방에서 식재로틀 이용해 음식올 만들다가 부족한 경우가 발생하이 급하게 마드름 가능 경우 에 불편함이 있어 프린저름 생각함. 브레인스토망부터 자료 수집과 발표에 이르기까지 적극 적으로 참여하면서 모퉁인들에기 미래지향성과 공감능력올 보여중

--- Page 3 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 학급자치회 부회장 (2022.08.16. -2023.02.28 )으로서, '온라인 소통방' 개설을 통해 협력과 소통의 학급 분위기름 조성하고, 소외되있면 학생들도 학급에 어울길 수 있게 참여름 유도하 논 등 리더로서의 참된 역량울 보이중. 학급특색 '진로 담구활동' 에서 '의미롭과 화용로으로 평가한 미디어 틀 주제로 발표함 의미 론과 화용론의 개념올 설명한 후 , 각각의 관짐에서 미디어름 평가할 때의 특징과 발생할 수 있는 문제점에 대해 사례름 바탕으로 상세하게 설명함 . 사회적 문제에 대한 판단올 미디어에 맡기기보단 스스로 평가와 판단의 기준올 세우고 싶고, 미디어에 대한 화용론적 평가가 필요 자율활동 하다는 의견올 강조함. '교과 심화담구 에서는 미디어 매체의 순기능과 역기능  청소년들에계 끼치는 긍정적 , 부정적 영향올 내용으로 구성하여 이틀 발표함. 매체틀 통해 청소년의 사회 참여 기능을 환성화 할 수 있는 방법에 대한 자신의 의견올 제시햇고  특히 매체 수용자의 비 판적 태도름 강조함 꿈꾸는 독서활동(10회)에서 책 '지적 대화틀 위한 넓고 일은 지식'올 읽고   경제의 흐름과 원 리블 주제로 발표함. 미국 연준의 금리 인상과 물가 인상의 원인올 설명하고, 우리나라의 지 속적인 물가 상승과 경기 침치에 관해 나름의 분석올 제시함. (온에어(방송동아리)) (30시간) 방송부에서 편집올 담당함. 방송부 부원올 모집하기 위해 홍 보 영상과 카드 뉴스 홍보물올 제작하고   동아리 차장으로서 신입 부원들에게 방송 승출 방법 과 장비 다루는 방법에 대해 교육함. 학생들에게 사연과 신청곡올 받아 교내 사연 라디오틀 진행하거나 사진 부스률 운영하는 등의 이멘트률 기획함. 동아리 발표회에 대비하여 교내 영 상제와 복면가왕올 개최하여 홍보물올 제작함. 발표회 당일 동아리별로 촬영한 인터뷰와 활 동아리활동 동 영상을 편집하여 영상 발표회률 진행함. 학생회와 협업한 수능 용원 영상의 촬영 및 편집 올 담당하여 동영상 플렉품 사이트에 게시함. 동아리 부원들과 함께 학교 홍보 영상을 제작하 여 게시함. 이 외의 교내 방송과 각종 행사에도 성실히 참여하는 등 방송반 활동에 능동적이 고 책임감 있는 학생임. (축구2 방과후학교스포츠클럽) (4시간) '진로독서 프로직드 '에서 '횟설수설하지 암고 정확하게 설명하는 법'올 위고 청중올 쉽게 이해 시키논 방범에 대해 정리한 뒤 이물 자신의 발표에 적용하면서 배운 바을 내면화하는 실천력 올 보임. 특히 상대방 중심으로 정보 바꾸기, 다양한 감각으로 정보 전달하기에 주복햇는데 이틀 활용해 자신의 발표 원고플 퇴고하고 시각화한 것이 인상적임. 청자의 자발성올 이끌어 내는 방범으로 침묵올 적절히 활용해내는 모습으로 재치 앞게 발표의 완급올 조절함. 바람직한 사회상에 대해 숙고하고 이틀 실현하기 위한 공동체의 힘율 모으는 일에 앞장서는 진로활동 학생으로 '진로 논평' 활동에서 '친환경 이미지에 가려진 종이 빨대의 양면성'이라는 제목으로 생태계 보호에 관한 보고서클 작성함. 생산 및 폐기 과정올 고려햇올 때 종이 빨대가 완벽한 친환경 소재인 것처럼 소비되는 것에 경각심울 가져야 한다고 주장함 . 인간의 생존올 위한 활 농일지라도 미래세대에 대한 책임의식올 갖고 절제하는 삶의 태도글 유지할 때 진정한 친환 경과 상생의 의미블 실현할 수 있다는 생각울 드러님 '진로로드맵' 발표에서 향후 사회구조 , 과학기술의 변화에 따라 사라지게 덜 현재의 직업에 대해 발표함. 이틀 위해 디지털 파괴 시대의 리더십에 관한 자료와 세계경제포럽의 봉계치

--- Page 4 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 고용의 미래' 보고서름 적절히 인용하머 주장의 타당성올 높임. 움합과학담구활동 프로그램 (10회)에 참여하여 가정 내에서 파장의 간섭과 회절이 외이파이 진로환동 속도에 미치는 영향올 주제로 담구 환동올 함. 회절의 조건올 실생활에 응용하여 가정 내의 특정 가구나 벽에 의해 외이파이 속도가 느러지는 공간을 피악하여 최적의 와이파이 공유기 의 위치름 설정하는 방법에 관한 보고서름 제출함. 수업 시간에 대답올 주도적으로 하여 수업 분위기률 잘 이굶. 특히 아무도 대답하지 암울 때 자신 앞게 대답하여 수업 분위기률 쫓게 하여 칭찬 인물로 선정독. 체육부장으로서 학급 체육 활동에 앞장서서 활동하고 졸업일범 사진 촬영 도우미로 책임감 있는 모습올 보임. 졸업사진 조장으로 건섭올 정하고 준비하는 과정에서 조원의 이건올 조율하다 책임감 있는 모습올 보 이고 사진 촬영 후 쓰레기률 주위 뒷정리하여 모범이 팀. 최근에 OTT 서비스의 불법 스트리 망 기사에 관심올 고 미디어 본렌츠 제작과 공유에 있어 저작권 보호의 기술의 발전이 필요함 자율활동 올 주장함. 디자인 제작 도구률 사용해 자신의 주장올 시각적으로 잘 표현한 포스터률 제작하 여 교내 게시판에 부착하고 홍보함. 소감 발표에서 포스터률 동해 자기 생각울 공유할 수 잎 논 것에 소중함올 느끼고 관련 카드 뉴스와 영상울 제작하여 온라인에 공유해 알리논 모습올 보임. 학급 맨토먼터 (3회) 활동에서 시험 전 미적분에서 햇갈리기 쉬운 오개념올 맨티와 함 끼 정리하고 학급에 공유하여 좋은 반응올 얻음. 이후 학급 멘토 . 먼티 활동 친구들에게 지구 과학 , 화학 과목 오개념 정리률 함께할 것올 권하고 오개념 종합세트 만들기 활동올 주도적으 로 진행함. (온에어(방송동아리) ) (24시간) 인공지능기반 곤단츠기술의 변화물 파악하고자 생성형 인공 지능시대에 대해 주제 담구함. 생성형인공지능으로 인한 변화와 가져올 미래에 대해 정리하 고 인공지능이 우리에게 원하는 정보물 제공할 수 있도록 만드는 기술이 필요함올 이야기함. 또한 생성형 인공지능올 통한 인공지능다지털 휴면개발 연구자료물 위고 거대생성인공지능 올 통한 인간의 노동에 의존햇다 기존 공정들이 점차 축소되고 자동화퇴거라는 것울 이해하 고 거대생성인공지능의 개발기업별 종류와 현황올 파악함 . 디지털휴민 제작에 관심올 갖고 동아리활동 24 이날 이용하 영상제작올 해보고 싶다는 포부들 밝힘. 확물과 봉계시간에 배운 베이즈 정리의 활용성에 대해 밤구하여 발표함. 넥데이터 기술의 발전으로 사건들의 확물올 대략적으로 구 할 수 핑게 뵙으로씨 활용 분아가 커짐올 확인함. 나이브 베이지안 알고리롬에서 모든 확물이 독립이라고 가정하면 넥데이터물 봉해 계산된 좋아요 싫어요 누물 확물. 어떤 관단즈물 시 청 미시청 확물올 이용하여 이 권멘즈루 시청하고 좋아요물 누릎 확물올 베이즈 정리플 봉해 알수 있음올 설명함. 이후 유사 사용자 기반  잠재 모델 기반 알고리롬에 대해 알아보는 모습 올 보임 '2023 근렌즈가 전부다' 틀 위고 다양한 관렌츠 , 기술음 알고 점점 동영상 플렉품이 되어가는 소설 네트위크에 공감하다 영상 제작자가 되기 위해서 세계적 흐름과 한국적 특성올 파악하 논 능력올 갖주고 관렌즈의 유행에서 창의적인 아이디어름 선별할 수 왜는 능력올 키워야 한 진로활동 다는 보고서름 작성함. 수학캠프 골드버그장치 만들기 (2023.05. 18 )에 참여해 수학과 과학 의 이론올 접목시켜 골드버그장치름 완성함. 장력 , 작용 . 반작용의 법칙 등올 이용하여 구슬 최대한 늦게 도착하도록 장치름 설계함. 물리학분야 캠프 (2023.06.10 )에 참여해 광전호

--- Page 5 ---
정부24 창의 직체 험 활 동상 황 학년 영역 시간 특기사항 괴 통해 빛의 입자성올 이해하고 , 발광다이오드의 개시전압올 즉정하이 플광크 상수름 직 접 즉정함. 일상생활에서 광전효과가 활용되는 예름 조사하여 발표함 창의과학실험교실 지 구과학 (2023.05 23 )에서 총리름 만들고 잘라 단충올 형성시키고 다시 잘라서 부정합올 만 드는 과정에서 안전수칙올 잘 지켜 경사부장합 모형올 완성함. 창의과학실험교실 물리학(20 23.05. 25 )에서 저항 , 전입, 전류의 관계 , 저항의 직병력 연결에 따른 전류  전입 특성올 파 약함, 발광 다이오드의 동작전압 확인으로 파장에 따른 에너지캠올 축징함 . 컴퓨터의 핵심요 진로활동 소인 반도체 소자에 관심올 갖고 효과적인 반도체 소자 구성에 대해 검색하다 고민함. 창의과 학실험교실 화학 (2023.05. 26 )에서 음료 속 카페인 주출 실험올 통해 감압 여과 장치의 원 리블 이해하여 카페인올 주출하고 퍼센트 함량올 정확히 구함. 실험올 주도적으로 수행하면 서 변화되는 결감을 신기해하고 실험 안전의 중요성올 알게 팀. 카페인이 인체에 끼치는 영향 에 대해 주가 조사하여 카페인 섭취름 줄이기 위해 커피름 디카페인 음료나 차로 대체해야 한 다고 주장함. 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 2021.03.08. (학교) 부친시자원봉사센터 자원봉사활동 기본교육 2021,05.03. 2021.07.16 (학교) 정명고등학교 외꽉 청소 및 소공원 관리 2021.06.02. (학교) 정명고등하교 학교주변 훈연 예방활동 2021.06.21 (학교) 정명고등학교 학교 숲 쓰레기 줍기활동 2021.08.18. (학교) 부천 시자원봉사센터 봉사활동 소양교육 교내 각종 행사 및 교내방송 , 방송준비 , 2021.08. 30. 2021.12.15 (학교) 정명고등학교 영상촬영 및 편집 2021.08. 30. 2021.12.15 (학교) 정명고등학교 외관 청소 및 소공원 관리 2021.12.15. (학교) 정명고등학교 폭력 예방 캠페인 2021.12.22 (학교) 정명고등학교 깨끗한 환경 만들기 폐의류활용 장바구니 또는 마스크 만들 2022.01.05. (학교) 정명고등학교 2022.03.16. (학교) 부천시자원봉사센터 자원봉사활동 기본교육 2022.03.21. 2022.07.18. (학교) 정명고등학교 우편물 관리 및 재활용 정리 2022.03.21. 2022.07.18. (학교) 정명고등학교 방송도우미 2022.06.20. (학교) 정명고등학교 학교 주변 산물 예방활동

--- Page 6 ---
정부24 봉 사 활 동 실 적 학 년 일사 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 2022.07.18. (학교) 정명고등학교 1회용품 줄이기 캠페인 2022.08.22. (학교) 정명고등학교 봉사활동 소양교육 2022.08.29. 2022.12. 30. (학교) 정명고등학교 방송도우미 2022.12.28. (학교) 정명고등학교 학교주변 환경정화환동 2023.03.08 (학교) 정명고등학교 자원봉사활동 기본교유(교육과정) 2023.05.10. (학교) 정명고등학교 학교 주변 산불 예방활동 '학생주도 프로적트 - 탄소중립 실천올 2023.05.12. 2023.07.11. (학교) 정명고등학교 위한 프리사이클림 캠페인 2023.05,31. (학교) 정명고등학교 다문화 편견 극복 캠페인 교과학습발달상황 [1학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차능급 (표준편차) (수강자수) 국이 국어 82/69.2(20.2) (225) 수학 수학 62/60.3(19.5) (225) 영어 영어 81/70.1(18.1) (225) 한국사 한국사 84/71.8(21. 3) (225) 사회 (역사 / 도덕포함) 통합사회 84/80.5(15.8) (225) 과학 농합과학 79/61. 5(19.3) (225) 과학 과학담구실험 94/85,4(14.0) A(225) 기술 . 가정 / 제2외국 한문 [ 79/57,2122.4) (225) 어 /한문 / 교양 국어 국어 86/70.0(20..2) (226) 수학 수학 87/70.7(19,0) (226) 영어 영어 83/70.0(19.9) (226) 한국사 한국사 82/66. 9(21.1) (226) 사회 (역사 / 도덕포함) 통합사회 84/69.1(16.8) (226) 과화 통합과학 86/63. 2(19.6) (226) 과학 과학답구실험 100/82.8(15.9) A(226)

--- Page 7 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 (표준편차) (수강자수) 기술 . 가정 / 제2외국 한문 [ 86/53.6(23,4) (226) 어 /한문 / 교양 이수단위 합계 50 과목 세 부 능력 및 특기사 항 (1학기) 국어: 매사 집중력 있는 태도로 수업에 임하는 자세가 돈보임 '슬픔이 기쁨에게 ' 률 학습하고 시 형상화 방법   감각, 비유와 상징 등 서정 갈래의 특징올 깨우침에 따라 현대시가 난해하다는 선입견올 불식햇으며   '가재미'에 나타난 화자의 정 서와 시어의 함축성 , 주제 의식올 정확히 도출해 내는 적용력올 보임 . 문법분아에서도 단순 암기가 아난 개념과 원리에 입각 한 남구심 있는 공부법올 봉해 급우에게 설명해 줄 정도로 음운개님   음운변동   성분절 등 눈법에 대한 이해률 높여 문법 분 아에서 학업성취가 향상팀 (2학기) 국어 : 2학기 들어 더욱 진지하게 수업에 임하는 모습에서 더 환 발전가능성올 엇불 수 있/음. '세중어제훈민정음'올 통해 한글창제원리와 창제정신올 알고 국어조탁의 당위성올 느껴음올 밝힘. '울포의 기억' 에서 '검은' 색의 원형상징성올 뒤잎 고 '생명력'올 부여한 작가의 창조적 상징에 감동햇고 '완장' 의 인물의 행동올 통해 권력의 부조리함올 느껴다는 효용론적 관 점의 감상울 발표하다 문학가치률 내면화함. '전직 대통령 국가장' 에 대해 상반된 관점율 보이는 기사 분석하기에서 각 신문 의 매체전락올 표제와 부제의 표현의 차이름 예시로 분석하는 과정올 통해 사회현상에 대한 비판적 안목과 미디어 비평능력 올 키움 (1학기) 수학: 항상 바른 자세로 수업에 임하고 교사의 말에 경청하여 한마디도 흘러들지 암기 위해 노력하는 모습이 인상적 임. 복소수의 역사에 대한 영상울 시청 후 당시 허수와 같이 이질성 포용에 대한 의견울 나누년 중 자신은 먼저 발표하는 친 구들의 생각과 의견올 포용하는 것부터 시작하켓다고 실천사항올 발표하여 근 호응올 얻음. 자신이 설명할 수 있는 문제틀 선 택하여 발표름 준비할 때 질문에 대비하고 오류름 줄이기 위해 더 자세히 개념울 점검하는 모습이 돈보임. 발표 후어는 활발 하게 피드백올 요구하는 모습에서 반성적 태도물 보임 (2학기) 수학: 수학 공부에 많은 시간을 투자해 자신만의 공부법올 창고 성적 또한 향상되논 경험으로 자신감을 얻음. 원격수 업 '집합 포스터 만들기' 모든 활동에서 모습과 적극적으로 협력하려는 모습이 눈에 땀 . 자율 주제 발표 시간에서 세 가지 선 댁 상황에서 처음의 선택올 바뀌올 때 일어나는 유불리블 따져보는 '묻티혼 문제' 틀 소재로 경우의 수름 설명합 . 즉흉직으로 앞에 학생울 대상으로 실험하다 급우들의 흥미와 집중력은 이룩. 발표 수업에서 기회가 생길 때마다 자원하여 많은 시간율 들여 다양한 풀이블 고민하고 이해가 쉽게 여러 그림올 철부하여 수준 표게 PPT루 준비함. (1학기) 영어: 방송인올 꿈꾸는 학생으로 국제화 시대에 살아가기 위한 필수적인 언어 수단이 영어라고 생각하고 영어 학습울 하려고 노력함 . 문장 구조와 어법올 배우고 활용하여 독해능력올 기르기 위해 노력함 . 자신 또는 위인이 어려움올 극복햇올 때에 관한 영어 에세이름 작성하고 발표함. 이순신 장군이 직면햇년 어러움과 어떻게 극복햇는지름 구체적 사례름 들어 설명 (2학기) 영어: 손원평의 '아무드' 틀 읽고 영어 에세이틀 작성하여 발표함. 뇌에 문제가 잇고 훈로 남거 젓지만 , 주어진 상황을 극복하기 위해 노력하고 학교에서 친구들올 만나 감정올 공유하다 성장해가는 주인공의 모습올 보미  용기률 잃지 말아야켓 다고 다짐함. 영어 에세이블 작성하다 어휘와 문법 중 취약점올 파악하고 보완하여 작문에 익숙해지고 어휘력올 기르고 발표 기술 또한 많은 발전올 보임 (1학기) 한국사: 인격수업과 등교수업에서 수업 중간에 제시되는 질문에 적극적으로 참여함 . 존경하는 역사 인물 발표 시간에 '개릭군주, 정조'칸 주제로 당평책 실시   가장각과 장용영 설치 , 수원화성 건설 등 업적올 중심으로 프레전테이선 자료률 만 늘어 발표함. 특히 정조가 많은 갈등속에서도 위기블 기회로 변화시권 젊울 강조하면서 앞으로 그러한 삶올 살고 싶다는 의지

--- Page 8 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 틀 보이중 .  독도 관련 수업 시간에 독도에 관한 영상 자료틀 인터넷올 검색하이 찾아서 재편집한 독도 홍보자로로 만들어 제 출함. (2학기) 한국사: 역사 주제 관렌츠 발표 수업에서 '88 서울 올림픽 '이관 주제로 올림픽에 대한 정보와 결과   역사적 의의와 한 계점 , 자료름 조사하면서 느낌점 등올 중심으로 프레센테이선올 만들어 발표함. 올림픽이 국위름 선양하고 이후 북방외교 정 책에 긍정적인 영향울 가져앉다는 점울 높이 평가하없지만 , 도시 재개발 과정에서 나타난 철거민에 관한 문제점과 부동산 투 기 등의 부정적인 사회 문제름 간과할 수 없다고 지적함 (1학기) 통합사회: 정보 사회는 편리함 이면에는 정보화의 역기능으로 인한 사회 문제로 국가 기관이 정보들 독점할 경우 감 시사회가 되고 왜곡된 정보름 대중에게 전달하여 민주주의 발전에 저해가 털 수 있다고 설득력 엇기 설명하없음. 정보 걱차가 소득 및 국가의 반부 걱차로 이어질 수 잇고 사이버 범죄 , 사생활 침해  인터넷 중독 등과 같은 문제가 나타날 수 있음올 정 확하게 분석하여 제시함 . 교통과 통신의 발달이 사회 경제적 변화와 가치관의 변화로 신국제 분업으로 전 지구적으로 재배 치되없다고 주도적으로 조사함 (2학기) 통합사회 : 시장 기능의 한계들 극복하기 위해 정부의 시장 개입에 대한 자신의 입장올 명확하게 제시함. 뉴스클 통해 접하거나 일상에서 겪는 사례들이 인권취해에 해당하는지에 대한 자신의 생각을 발표하는데 자신감 있는 태도름 보임. 세계 인권 선언에 새로 추가본 내용올 바탕으로 시대의 흐름에 따라 인권의 의미가 어떻게 확장되엿는지 정리하여 발표하는 능력 이 신장뵙 (1학기) 통합과학: 팬지어스와 월손에 의해 우주배경복사가 발견된 과정과 우주배경복사의 의의 자세히 설명하고   우주배경 복사의 발견으로 호일에 정상우주른이 쇠퇴하고 가모프의 백냉우주른이 지지 받은 과정에 대해 자료름 조사하고 말함. 과제 풀 수행함에 있어 필요한 구성원으로서 모퉁에서 설명올 맡아 본인이 이해한 내용올 바탕으로 조원들이 만든 자료물 청중이 알아듣기 쉽게 말합. (2학기) 통합과학: 자신의 생각올 정리하고 표현하는 능력이 뛰어님. 이러한 장점올 가지고 '편리한 플라스틱의 불편한 진실 농영상올 시청 후 생물 다양성 보전올 위한 보고서 및 소감문올 작성함 . 미세 플라스틱이 생물농축되어 그 피해가 인간에게 돌아올 수 있음올 깨달고 플라스틱 사용을 줄이기 위한 개인적인 실천 방안올 제시함 . 과학기술과 이론에 대해서도 꾸준히 공 부하고 이해하여 자기 것으로 만드는 종은 습관율 가지고 있음. 이리한 장점올 바탕으로 '과학 큰서트'칸 책울 위고 적당한 소 음이 있을 때 미약한 원신호가 더 잘 들리는 현상인 소음 공명에 대해 조사하여 발표하여 급우들에게 근 박수록 얻음 (1학기) 과학담구실협 : 수업 시 내용에 집중하면서 궁금하 점은 그때그때 질문올 봉해 해결하는 등 새로운 지식이 효율적인 습득과 환용능력이 우수함. 이러한 장점올 바탕으로 연구 운리 위반 사례에 대한 자료름 조사하고 발표 활동음 함. 1974년 미국 미국 게터림 연구소 연구원 월리업 서머린이 흰 쥐의 피부에 검은 색울 칠해 한 쥐에 이식해 배양에 성공한 것처럼 가장 하여 연구 결과틀 조작한 사례틀 들머 청중들에게 연구 운리 위반에 경각심올 심어중. (2학기) 과학담구실험: 과학의 본성에 대한 이해도가 높음. 특히 역사 속의 과학 담구 활동으로 갈렉레이의 사고 실험올 통해 패러다임의 전환율 가져온 과정올 이해하고 있으면 , 자유낙하 운동과 수평으로 던진 물체의 운동 비교하기 실험에서 공통점 과 차이점올 논리적으로 설명함 . 산성화된 토양이나 호수름 중화시키는 방법으로 석회 가루릎 살포하는 방식올 제시하고 산 성 용액올 중성 용액에 가깝게 중화시키기 위한 방안으로 철가하는 식회가루률 1회 넣는 양울 적게해야 한다고 제시함 . 실제 산성화보 호수름 중화시길 수 있는 석회 가루의 양울 정확히 예측하기 어렵다는 문제점에 대해 호수의 크기와 pH로부터 중 화에 필요한 석회가루의 양울 정확히 계산해야 한다는 개선 방안을 제시함. (1학기) 한문 I : 학습지름 활용하여 성어 익히기 시간에서는 제시된 성어름 위고 짧은 글을 작성해 보는 등 실제 언어생활에 서 어떻게 적용되논지름 밝(음. (2학기) 한문 1 : 원격수업 시간에 세 글자로 이루어진 여러 성어 가운데 나비에 관한 꿈을 나타내는 호접용과 매월 초하루의 평가루 나타내는 원단평 그리고 이전에 아무도 하지 못한 일흘 치음으로 해번다는 파천항울 바르게 읽고 정확하게 풀이하없

--- Page 9 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 그리고 인격 , 신축 , 보좌 등에 사용된 공통 부수가 사람 인임올 발표함. 그리고 정지상의 '송인' 이라는 한시름 통해 압운 과 한시의 시상 전개 방식에 대해 학습하고 필사루 해보며 암송하려고 노력하없음 <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 과목평균 (수강자수) 분포비율 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 <체육 . 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 체육 예술 음악 체육 체육 예술 미술 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기 사 항 (1학기) 체육: 성격이 쾌활하여 경기름 하기 되면 같은 동료 간의 칭찬올 많이 함. 꾸준히 연습올 실시하머 각 동작별로 잘한 점과 부족한 점은 분석하고 수정된 동작으로 능숙하게 과제루 수행함 . 배드민터 경기 시 운동신경이 매우 뛰어나고 포핸드 드 라이브 및 백핸드 , 푸시물 잘 구사하고 몸의 중심과 체중올 실어 스트로크 및 권드물올 잘 구사함 . 꽃위크에 대한 반응이 빨 라 공에 정확하게 리시스름 할 수 있음. 스트로크의 개념과 경기 시 필요한 기술에 대해 정확히 알고 있으미 경기 시 알고 잎 논 기술울 자유자재로 수행함. 다양한 스트로 크룹 구사할 수 있으며 * 서브률 할 수 있음 (2학기) 체육: 코로나19로 인격수업에 성실히 참여하고 , 교과학습 내용에 대한 정리률 충실히 하여 과제틀 제출함 . 탁구의 경 기방법 및 서비스 방법과 레트에 대하여 이해하고 있으며 탁구 경기에서 개인의 경기 기술분만 아니라 동료와 협력하는 대도 가 돌보이고 공의 단력성이 떨어지지 암게 포핸드 스트로크 기술울 구사해 팀에 대한 기여도가 높음. 농구에 대한 열정이 높 아 스스로 개인 연습올 꾸준히 실시하여 실력이 많이 향상되없으미 농구에서 골밑 점프 숫과 레이업 숫의 자세가 상당히 종은 편이고 성실한 자세로 연습에 참여하여 자세와 숫 성공물이 향상독 . 음악: 음악과 관련된 전반적인 음악 활동에 흥미가 있어 수업 시간에 즐거운 태도로 임하는 모습이 인상적임. 특히 피아노 약 기 연주법과 가장 활동에 있어서 모르는 내용에 대해 두려워하지 암고 적극적으로 해결해나가려는 학습 의지블 보여중. 서양 음악 여행 수업올 통해 고대 시대부터 바로크 시대까지의 음악적 특징에 대하여 시간 흐름 순서에 맞게 구별함. 또한 각 시대 별 음악적 특징에 대해 구체적인 예시물 활용하여 설명함 . 우리 반 풀레이리스트 만들기 활동에서는 재즈적 요소가 가미본 약 작품올 소개합 . 계절감이 느껴지는 신선한 분위기블 음악 작품 분위기와 연계시키 발표함. 가창 활동에서 악곡의 분위기 틀 자신만의 음색으로 표현함. 특히 진지하게 음악에 임하는 자세가 모범이 팀.

--- Page 10 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 미술: 아무작품 챔린지가 탄생한 유래물 이해하고 다양한 서양미술사 명화들 중 하나물 선택하여 분위기 핑게 재 창작함. 반 센트 반 고흐의 귀틀 자른 자화상올 오마주하여 아무작품 챔런지 작품올 만늙 . 지페 만들기 활동올 통하여 인물 모습올 개성 핑게 표현햇으며, 지폐의 디자인올 다양한 관점으로 탄색함 . 문자도 활동에서는 시각 문화 속에서 이미지의 다양한 전날 방 식울 매체의 특성에 맞게 적용하고 표현함. 타이포그래픽올 대체적으로 이해햇으머, 레이아웃 구성에 있어 조화가 이루어짐. 감상 활동에서는 서양미술사의 흐름과 지식올 활용하여 작품의 내용과 의미블 배경과 관련지어 해석함 . 프로타주 환동에서 눈 주변에서 찾은 여리 질감들올 활용하여 이미지루 생동감 핑게 #현햇으며, 발견한 질감올 주제 표현에 적절히 사용하여 호 과직으로 표현함. 내 방 꾸미기 활동에서는 원근법과 투시도법올 직용하여 입체감있는 내 방울 표현함. [2학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차능급 (표준편차) (수강자수) 국이 문학 89/71.5(19.1) (221) 수학 수학 I 90/65.4(21.0) (221) 영어 영어 I 83/71.0(20. 3) (221) 사회 (역사 / 도덕포함) 사회 . 문화 86/64.1(22.2) (122) 과학 물리학 I 84/65.9(23,5) (90) 과학 화학 [ 91/72.2(20.0) (107) 과학 지구과학 [ 88/64,4(20.4) (115) 기술 . 가정 / 제2외국 중국어 [ 72/66. 2(17.3) 82) 어 /한문 / 교양 국어 독서 92/64.3(21.2) (216) 수학 수학 I 80/61. 3(19.2) (216) 영어 영어 I 83/67.0(22.6) (216) 사회 (역사 / 도덕포함) 사회 . 문화 92/63.8(24.8) (120) 과학 물리학 [ 81/64.2(21.7) (88) 과학 화학 [ 85/58.9(24.2) (104) 과학 지구과학 I 87/59.3(21.5) (112) 기술 . 가정 / 제2외국 중국어 [ 82/64. 2(18.5) (77) 어 /한문 / 교양 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 독서: 핑소 독서활동에 관심이 많으며 친구들과 책에 담긴 다양한 삶의 방식 및 세계관을 이해하고 그에 대한 생각을 깊이 잎 게 표현하는 인문학적 능력이 탁월한 학생임. '명품에 집착하는 한국인들의 모습' 올 제재로 한 글울 임고, 한국인들이 명품올

--- Page 11 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 과도하게 소비하는 이유와 사람들의 동조 행위가 소비에 미치는 영향올 분석함 . 대부분의 사람들이 자아 존중감을 높이기 위 해 과시 소비 , 유행에 따르는 소비률 하고 있다는 점에 주목하고 , 이러한 소비의 문제점과 해결 방안에 대해 고민함. 이와 관 련하여 모든원과 도의하는 과정올 통해 함께 소통하는 힘과 공동체적 역량울 키움 . 글에 드러난 관점이나 내용  글에 쓰인 표 현 방법   필자의 숨거진 의도나 사회 . 문화적 이념올 비판하다 읽는 능력이 뛰어남 . 특히 '전자 패습티i'과 관련한 글을 잎 고 , 필자의 주장과 근거물 파악한 후 이것이 보편적이고 건전한 상식에 비추어 이곳나지 암듣다는 것울 근거로 타당성올 판단 하는 환동올 하는 데 뛰어난 능력올 보임 . 또한 정보가 규울과 통제의 기제가 되는 현대 사회의 감시 체제에 대해 필자가 비 판적으로 바라보고 있다는 내용올 중심으로 발표활동올 수행함 문학: 운동주의 생애와 작품올 영상으로 제작하여 발표활동올 함. 운동주의 시에 대한 깊이 있는 이해름 바탕으로 자신의 특 기인 고도의 영상 제작 기술울 활용하여 ,  시적 화자의 상황과 정서률 영상으로 구현해 내 최고의 찬사물 받음.  작품올 선정하 여 표현상의 특징올 분석한 후 그 효과 작품의 내용과 연관지어 감상하고 발표함. 한시 '축규화(최치원) '에서 설의적 표현 선경후정의 시상전개 방식 , 비유법의 표현 방식이 사용되없음올 파악하고 ,  이률 통해 축규화의 한스리운 정서률 효과적으로 나타벗다는 내용으로 발표 활동올 함. 활동올 통해 문학의 다양한 표현 방법에 대해 개념울 정리하엿으미  작가의 생각울 호 과적으로 표현하기 위한 적절한 표현 방식에 대해 비평적으로 담구할 수 있는 역량울 키움 작품올 선정하여 상호텍스트 관점 에서 분석한 후 인점 분야와 관련지어 감상함. 현대시 '오렌지 (신동집) '와 '꽃(김춘수) ' 은 모두 실중주의 철학이 드러나는 작 품이며  존재의 본질이라는 것올 주제로 관념적인 것올 다루고 있다는 젊올 중심으로 작품올 분석함 . 실존주의 철학과 연결 하여 오렌지의 본질올 파악하려는 짓이 어렵다는 화자의 인식과 존재와 본질에 대해 사르트로의 의자루 예로 들며 발표 활동 올 함 수학 I : 수업시간에 매우 성실한 모습올 보여주없음. 수업시간 중 문제풀이 발표에도 매번 참여하는 모습올 보임. 단원이 끝 나면 매번 복습하여 단원평가 문제름 스스로 학습하여 오는 적극적인 모습올 보여주엿는데 , 이틀 이용하여 수업시간에 조리 핑게 본인의 풀이 방법올 설명하없음 . 설명하다가 친구가 지적해주면 조금은 부끄러워햇지만 이내 찾아 정정하고 다시 차분 히 설명하는 모습올 보여주없음. 교사가 제시하는 수업중 과제도 스스로 해결하고자 많은 노력올 하는 모습이 보임. 이틀 바 당으로 지수함수와 로그함수의 용용문제도 잘 파악하이 이름 잘 서술해내는 모습올 보이중 . 수입시간 중 '푸리에가 들러주는 삼각함수 이야기' (승문진) 물 읽는 시간율 가짐 . 이률 농해 삼각함수의 성질에 대해 좀 더 깊이 이해하는 시간율 가짐. 또한 삼 각합수의 그래프에 대해 더 깊이 이해하는 시간을 가져으면 이에 절대감이 포함된 삼각함수의 그래프도 단계틀 기처 완성해 내는 모습올 보여주없음 수학 I : 매우 성실한 모습올 보여준 학생임 . 부산스럽지 않지만 진중한 모습으로 수업시간에 바른 자세로 참여하는 것은 물 묻이고 수업시간 중 교사의 발문에 매우 적극적으로 참여하여 때로는 맞는 말에 좋아하고 때로는 잘못런 것울 수정하다 스스 로 발전하려 노력하는 모습올 매 시간 보여주없음 . 수학능력 시험올 대비한 온라인 수업에서도 교사의 급작스런 질문에 정확 히 답을 하며 수업에 집중하여 참여하없으미 발표수업 시간이 되면 매 시간 참여하다 열정적인 모습올 보여주없음. 불연속인 함수의 그래프결 정확히 그러내없고   함수의 극한과 미분계수의 정의블 정확히 파악하여 해당문제틀 조리핑게 설명하는 모습 올 보임 . 수업시간 중 '라이프니츠가 들러주는 미분3이야기' (김승태) 의 내용올 바탕으로 문제름 해결하는 시간을 가짐. 함수 률 이용하여 방정식과 부등식올 해결하는 방법올 정확히 파악하고 있으며 함수률 분석하기 위해 미분올 이용하고 증감 표물 작성하여 함수의 개형올 정확히 그러내는 모습올 보여주없음. 영어 I : 밝은 성격으로 수업 시간에 발표에도 적극적이고 수업에 항상 집중하는 모습올 보여중. 영어에세이쓰기 활동에서 환 경 오염에 대한 해결방안올 주제로 글을 작성하없음. 플라스틱의 사용은 석유가 원재료가 되고 생산과정에서 이산화단소 등 의 오염 물질이 많이 나오고 미세 플라스틱은 특히 해양 생대계률 위험하고 있음. 이에 대한 해결책으로 대중교통과 전기차루 이용하여 환경 오염올 줄이고 미세 플라스틱올 사용하는 제품올 친환경 제품으로 대체해야 한다고 합 . 이 원고블 영어스피치 환동으로 발표하엿음. 원고름 숙지하기 위해 원고 내용도 수정하다 많이 읽없음, 원고 내용올 Ppt로 간락하게 담아 스피치

--- Page 12 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 내용올 잘 전달월 수 아게 준비함. 발표 시에 적절한 제스처름 쓰고 아이컨택도 잘햇으며 자신감 잇게 자신의 노력한 모습올 잘 보여 주없음 교과 연계 발표에 3차례 참여하여 발표하없음.  문화 관련 교과 내용과 연계하여 폐루의 가위춥올 조사해서 기원과 내용올 설명하고 가위춤 시범도 보여주어 재미있는 시간이없음. 크림 전쟁의 숨은 영웅 간호사인 메리 콜에 대한 연계 발표로 크림전쟁의 원인과 영향을 조사하여 발표함. 하무의 일정량의 어위름 공부하고 문제 풀이름 꾸준히 하없음; 영어 I : 밝고 활기차게 수업에 참여하여 , 긍정적인 수업 분위기 조성에 도움올 주없음 영어글쓰기 활동에서 플라스틱 빨대 률 대신하여 종이 빨대의 도입이라는 사회적 이슈에 대해 반대하는 입장의 글울 작성하없음. 나무물 베어 만드는 종이 빨대인 데 정말 환경에 도움이 되까라는 의문이 들어 이 주제름 선택하없다고 함. 종이 빨대의 에너지 수요량과 지구 온난화 잠재력 은 플라스틱 빨대보다 높은 수치름 기록햇고 또한 종이 빨대는 일반적인 생각과 달리 재활용이 되지 암고 소각되거나 매럽이 이런 이유로 종이 발대는 친환경적이지 암고 빨대 자체의 사용량울 줄이는 방법이 더 친환경적이라고 주장하없음. 이 글 올 프레센테이선 방식의 영어말하기로 발표하없음. 그래프 등의 시각자로틀 담아 이해틀 도앞고 스피치 경험이 쌓이 면서 발표 준비에 부족한 부분올 채워으녀 발표 시에 스피치 전달력이 더 발전하없음.  모퉁활동에서 지문올 분석하면서 친구 들에게 쉽게 설명하기 위해 심도잎게 공부블 하다보니 발전하는 모습올 보없음. 해석 능력올 키우기 위해 문장 구조와 어법올 공부하고   어휘 학습에도 꾸준한 모습올 보어 평가에서 종은 모습올 보엿음, (1학기) 사회 . 문화: 사회과학주제 발표하기에시 간호대학생의 MBTI 성격 유형에 따른 스트레스의 정도 , 스트레스 대처방식 및 학교 적응에 관한 선행연구 보고서률 작성하고 , 이에 기반하여 고등학교 2학년 학생의 MBTI 성격 유형에 따른 학업 성취 도에 관한 연구계획서클 프리전테이선으로 발표함. 시사 이수 분석하기에서 장애인 단체의 지하철역 시위에 대해 기능론적 관점과 갈등론적 관점올 비교 분석함 . 상징적 상호작용론적 관전에서 장애인 단체의 시위에 대해 사회구성원들이 갖는 인식 에 대해 파악함. (2학기) 사회 . 문화: 사회문제담구 프로적트에서 정치적 불평등올 주제로 소득불평등과 투표울의 관계 , 투표 연령 하향화 , 선 출직 정치인의 연령별   성별 분포 비율 등의 실태 및 영향올 살펴보고 문제의 원인에 따른 해결방안올 모색하는 보고서름 작 성하고 발표함. 대안으로 투표권 총량제 도입   선출직 연령별 , 성별 활당제 실시 등올 제시함 . 대중문화 단원에서 대중매체의 변천사름 배우면서 미디어의 변화와 인류 사회의 변화와의 상관관계에 관심을 갖고   심화학습으로 책 '세상을 바군 미디어 ( 김경화) '풀 위고 문자 미디어, 소리 미디어, 시각 미디어로 유형화하여 깊이핑게 밤구함 인터넷 맘의 언어적 성격 고찰에 관 한 연구도 호기심올 갖고 분석해봄 (1학기) 물리학 [ : 특수 상대성 이론에 대해 자신감 앞게 발표들 함. 특수 상대성 이론올 위한 가정 두 가지 (상대성원리, 광속 불변의 원리) 와 나타나는 현상(동시성의 상대성 , 시간지연 , 길이수축) 에 대해 발표함. 또한 한국교육방송에서 방영한 '빛의 물리학' 올 시청하는 등 자기주도학습하는 모습올 보임. (2학기) 물리학 I : 빛의 파동성올 증명한 토마스 영의 이중슬렉 실험 내용에 대해 발표함. 먼저 회절과 간섭이 무엇인지 이야 기 한 뒤에 '이중슬핏 실험의 스크린에 나타난 밝고 어두운 무늬름 합리적으로 설명하기 위해 빛올 파동으로 가정하게 되있다 '눈 실험 과정올 잘 설명함. (1학기) 화학 I : 반소 화합물의 활용 사례 조사하기 활동에서 풀리스타이렌이 음료 용기 , 일회용 겁이나 식기, 식품 포장 용 기 등으로 활용되고 있으미,  플리부타디엔과 흔합해 만든 내충격성 플리스틱렌은 충격 훔수에 약한 단점올 보완한 것으로 활 용은 플리스타이렌과 거의 비슷하다 고 설명함. 양성자수는 갇지만   중성자 수가 달라 화학적 성질은 같지만 물리적 성질이 다른 동위 원소의 정의루 소개하고   고고하이나 환경 생태학 , 범죄 감식 능에 쓰이는 동위 원소 분석범과 반감기률 이용하 방 사능 연대 축정번에 활용되다는 것올 설명함. (2학기) 화학 I : 원자가 이온이 덜 때 전자의 출입이 있다는 것울 이해하고 있으머 , 주어진 원자들이 이온결합울 형성해 만들 수 있는 화합물올 화학식으로 표현함. 이온 사이의 거리가 가까울수록, 이온의 전하랑이 글수록 이온결합 물질의 녹느점이 높아진다는 것' 주어진 자료틀 분석하여 환동지에 기록함 . 화학 반용식에서 반용물과 생성물 사이의 원소의 종류 , 원자의 Ppt에

--- Page 13 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 개수 , 전하수 등올 모두 고리하기 어려우므로 반쪽 반응올 이용해 계수름 맛주는 방법올 이온-전자법이라고 부르다고 설명 함. (1학기) 지구과학 I : 수업에 적극적으로 임하는 태도가 매우 칭찬활 만하다 바른 자세로 수업에 임하는 성실한 학생임 . 퇴적 물의 기원에 따라 쇄설성, 화학적 , 유기적 퇴적암으로 분류하는 것에 대한 조사클 하여 표플 작성하고 사진올 보여주머 발표 함. 부정합의 정의와 부정합의 형성과장에 대한 조사름 하여 발표함 . 부정합이 형성되기 위해서논 옮기와 천강이 반드시 발 생해야 한다는 것과 기저역암의 생성과정 , 긴 시간이 흐름으로 인해서 평행부정합   경사부정합   난정합 등 다양한 부정합이 형성되는 과정올 그림과 사진올 이용하여 차분하지만 정확한 어조로 발표블 잘함. (2학기) 지구과학 I : 지구과학관련 도서독서발I 수업에서 '재햄어서 밤새 읽는 지구과학이야기' 틀 읽고 지구과학에 대한 홍 미가 더욱 높아져다고 함. 역동적인 지구이야기 , 알고 있으면 재미있는 기상이야기 , 자꾸 만들어도 신기한 우주이야기로 나 뒤서 다양한 내용올 재미외게 읽있음올 발표 함. (1학기) 중국어 I : 중국의 음식문화에 관심과 흥미블 느껴 문화 담구 활동에서 중국의 4대요리블 주제로 조사한 내용의 보고 서름 작성하고 프레센테이선으로 발표함. 광범위한 식재료름 이용하이 다양한 조미료와 향신료가 사용되는 중국 음식의 특징 울 설명하다 지역별로 구분되는 중국 4대 요리블 소개함. 광둥요리 , 사천요리 , 북경요리   상해요리의 지역적 특징과 요리의 특징올 설명하고 대표음식올 소개하다 중국 문화에 대한 흥미름 높임. (2학기) 중국어 I : 중국 역사 인물 팀구에서 '마오저둥의 통일' 이라는 주제로 보고서률 작성하고 발표함. 청나라 말 후난성 부 농으로 e어나 사회주의 이념올 발진시켜 중국올 재통일한 뛰어난 정치적 역량울 가지고 있으나 한국 전쟁의 개입에 대해서 눈 실망감올 나타님 . 또한 비록 훌륭한 리더십올 지니고 있지만 자신의 신념체계가 지나치고 정치적 욕심이 과도하여 현대 중 국에 많은 혼란율 안거준 부분에 대해서는 아쉽다는 평가루 나타님. 학교자율과정 단소중립 실천 프로적트에서 지구과학 및 사회문화 교과에서 학습한 내용올 중심으로 '우리나라의 에너지 생산 방식 현화과 원자력 발전에 대한 오해'틀 주제로 프로적드물 계획함. 계획 단계에서 탄소 배출로 인한 해수면 상승으로 인한 북극공의 고통올 북극곰 시점의 영상으로 제작하리 햇으나 탄소 중립과는 직접적으로 연관되어 있지 않다는 이유에서 단소 중립이라는 단어에 초점올 누고 우리나라의 에너지 생산 비율에 대해 알아보고 , 각각의 효율성과 반소 배출렉울 조사해 보기 로 계획함 . 또한 에너지 생산량에 대한 단소 배출량 비율이 낮은 원자력 에너지에 대해 심중적으로 조사하고 , 질문지법올 통 해 사람들의 인식올 알아보켓다는 계회올 발표함 결과물로 단소중립올 이루기 위해 거시적 관점에서 에너지 생산 방식 중 이산화단소 배출랑이 10g/kWh로 신재생 에너지보 다 낮은 '원자력 에너지' 에 대해 심충적으로 담구하고 이름 발표함. 활동음 통해 사회문화 시간에 배운 기능촌 , 갈등록 , 상징 적 상호 작용른적 관점으로 사회 문제중 하나인 지구 평균 온도 상승 현상울 다양한 관점에서 바라보고 해결방안 올 파악할 수 있없다는 내용의 소감문올 작성함. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과복 단위수 원점수 과복평균 (수강자수) 분포비율 사회 (역사 / 도덕포함) | 사회문제 담구 95/78.5 A(165) A(66.1) B(15. 8) C(18. 2) 과학 과학과제 연구 86/75.3 A(90) A(50.0) B(36.7) C(13. 예술 음악 감상과 비평 89/80.9 A(133) A(64.7) B(24.8) C(IO. 사회 (역사 / 도덕포함) | 사회문제 담구 94/70.5 A(162) A(53.7) B(13.0) C(33. 3)

--- Page 14 ---
정부24 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 (수강자수) 분포비율 과학 과학과제 연구 95/71.1 A(87) A(42.5) B(17 2) C(40.2) 예술 음악 감상과 비평 88/63.7 A(132) A(30,3) B(25.0) C(44.7) 이수단위 합계 12 과부 세 부 능력 및특기사 항 (1학기) 사회문제 남구: '인문의 바다에 빠져라' 틀 임고 10회 독서서평올 작성함 . 시사이수발 표에서 원송이 두창 확산 관련 기 사름 잎임고   자신의 생각을 글로 정리한 후 PPT로 발표함. 원숨이 두창의 증상 , 발병시기, 기간 등에 대해 설명하고 확산 과정 올 구체적으로 조사하여 설명함. 원송이 두창에 대한 국제 사회의 대처 방법울 설명하고 이에 대한 해결책으로 원송이 두창에 대한 정보 공유   백신 및 치료제의 사전 생산   관련 방여 대책 수립올 제시함 (2학기) 사회문제 탑구: 시사이슈논평에서 국내 망사용료 문제 , 미국 금리 인상으로 인한 국내 경제 , SNS관련 회사 화재로 인한 소통 대란 관련 기사늘 선택하고 자신의 의견올 논리적인 글로 작성하는 과정에서 비판적사고력 . 문제해결력올 보임. 시사이슈논평에서 신종 마약 관련 기사름 잎고  자신의 생각올 글로 작성한 후 , PPT로 발표함. 신종 마약이 만들어지는 속도 가 검출 키트록 발전시키는 속도록 앞지로고 있음울 설명함 . 마약 사# 수가 늘어감울 그래프로 설명하고 전국 하수예서 마약 성분이 검출되 음올 언급함 . 해결 방안으로 신종 마약 키트 개발에 맘은 투자가 필요하고 마약 담당 국가 연구원의 수름 늘러 야 함을 제안함. (1학기) 과학과제 연구: 과학과제연구의 기초이론올 학습하면서 연구에 필요한 역량   보고서의 구조 , 주제담색방법 등의 내용 올 확인함 . 사회 과학적 이수 중 안락사 허용에 대한 자료률 찾아보고 환자의 고통과 부담 감소   자기결정권 보장울 위해 혀 용되어야 된다는 의견올 주장함 . 영화 속 과학운리 소개하기에서 인간복제의 문제점올 다른 영화 '아일랜드'틀 발표함. 이 과 정에서 복제인간의 인간심올 무시하고 도구처럼 사용하는 비운리적 상황에 대해 비판함 . 물병 속 물질의 밀도와 부피가 물병 의 착지에 어떤 영향울 주느지에 대해 관심올 갖고 이틀 확인하기 위한 연구계획올 수립함. (2학기) 과학과제 연구: 관련 선행연구자로틀 조사하면서 이론적 기반을 마련하고   10차시 이상 진행된 연구일지 작성환동에 서 일정한 방법으로 물병올 던지기 위해 물병 발사장치률 직접 고안하고 . 주변에서 심게 찾울 수 있는 물 , 식용유  꿀 , 밀가루 등으로 밀도틀 변화시김과 동시에 용량변화로 부피감들올 조정하다 실험올 진행합 . 각각의 변인값을 수차례 조정 , 실험하다 그 착지정도름 즉정한 결과  밀드가 글수록  물병 부피의 34퍼센트정도일수록 잘 세워진다는 사실올 확인하고 , 그 내용올 보고서와 차트로 정리하여 발표하다 상호 피드백올 받음. (1학기) 음악 감상과 비평: 세계 음악 발표하기 수업올 동해 과거 자신만 아는 노래물 찾기 위해 여러 해외 아티스트의 음악울 듣다 취향에 맞는 노래블 찾던 개인직인 경험올 이야기하다 발표 초반에 흥미름 돈우미   듣는 사람들이 집중할 수 있도록 근 목소리로 시작해 이목울 집중시김. 이와 관련된 미국의 발전올 확인할 수 있도록 지억올 구분한 사진올 바탕으로 4개로 나누 어 지역적으로 나타나는 기후 특징울 설명함. (2학기) 음악 감상과 비평 : 곡에 어울리논 다양한 리듬올 빨대와 식품올 이용하이 흉겁게 연주하없으며, 4개의 파트로 구성된 아 카괜라 악구을 정확한 음정과 리듬으로 노래함. 학급 친구들과 아 카페라 연습 시 각 파티의 음올 정확하게 짚어 알려주 음정의 중심 역할올 하여 자신감 있는 리디심십의 모습올 보임. <체육 . 예술> 학기 교과 과복 단위수 성취도 체육 운동과 건강

--- Page 15 ---
정부24 학기 교과 과목 단위수 성취도 체육 운동과 건강 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 (1학기) 운동과 건강: 농구 수업올 봉해 여러 가지 패스 방법울 상대방 수준에 맞추이 난이도물 조절하고 상대방 입장에서 밭 기 심계 보내는 과정에서 배러의 모습이 보임. 특히  합동도전 과제름 수행하는 과정에서 모퉁에서 잘하는 학생과 실력이 부 주한 학생들올 파악하여 위치률 재선정하노록 노력하없고 보다 모둑 과제록 성공하는데 유리한 상황울 만들어 문제률 해결 함. 논술 주제 담색 과정에서 평소 생활 습관   생물학적 , 환경직   보건 의료제도 등 건강에 미치는 요인에 대해 알아보고 음식 섭취   운동 실천 , 효과적인 스트레스 관리 등 다양한 예름 들어 건강 관리 방안을 제시함. (2학기) 운동과 건강: 탁구 수업에서 서비스물 연습 시 일정한 높이로 공을 띄위 같은 박자로 공율 타구하는 능력이 종음. 농 구의 기본 규칙 및 스길의 활용법에 대하이 정확히 인식하고 농구 참여에 따른 체력증진 효과루 설명학 수 있으미 농구 경기 중 모든 포지선에서 팀에 도움이 되도록 최선의 노력올 다함. [3학년] 원점수 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 (표준편차) (수강자수) 국어 언어와 매체 89/65.9(22,4) (128) 수학 미적분 84/64.0(19.5) (105) 수학 확출과 통계 96/59.1(24,4) (211) 영어 영어 독해와 작문 79/61.0(23.9) (211) 기술 . 가정 / 제2외국 정보 98/64.9(19.2) (127) 어 /한문 / 교양 국어 언어와 매체 81/59.3(21.1) (128) 수학 미적분 76/59.4(22.8) (105) 수학 확물과 통계 95/50.2(23,6) (212) 기술 . 가정 / 제2외국 정보 90/56.8(17.8) (127) 어 /한문 / 교양 이수단위 합계 26 과보 세 부 능력 및 특기 사 항 (1학기) 언어와 매체: 당차고 씩씩한 태도로 수업에 참여햇으머  활기찬 소리로 반응올 잘 해주어 교사에게 가르칠 힘올 준 학 생임. 수업 시간 배운 원리나 특징올 용례에 적용하여 발표하는 활동 중심 수업에서 항상 적극적으로 발표에 도전하여 다른 친구늘이 자극올 받아 함께 참여할 수 있도록 이굶. 또한 친구늘과의 협력 학습올 봉해 자신이 부족한 부분올 채우기도 하고 다른 친구에계 알려주기도 하면서 능동적인 수업 분위기름 주도함. 인간은 언어라는 틀올 통해 세계름 인식하다는 주장올 , 조지오월의 '1984'의 내용올 근거로 들어 논리적으로 설명햇고  교작어로서의 국어물 중국어와 비교하여 그 특징울 잘 설명 함. 음운 변동 등에 대해 발표할 때 ,  전제가 되는 음운적 조건이나 발음 기관의 특징들올 상세하게 설명한 후 , 그 환경 조건에 의해 현상이 일어나는 과정올 수준 높계 설명함.

--- Page 16 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 (2학기) 언어와 매체: 넓다'와 '넓죽하다'의 발음상의 차이점올 바탕으로 겁받침에서 일어나는 자음군 단순화의 원리와 특징 올 설명하없고 , 복잡한 구조의 구문올 선택하여 문장에 사용된 단어의 성분올 구분하여 그 기능울 잘 설명함.  '용비어천가' 와 '훈민정음' 틀 자료로 삼아 중세 국어의 문법 요소가 근 . 현대 국어로 이어지논 과정에서의 변화 양상울 세밀하게 잘 설명합. (1학기) 미적분: 극한의 개념올 학습할 때 , 순환하는 무한소수 0. 9999...가 자연수 1과 같은 값인지 확인하라는 교사의 발문 에 대해 분수름 통한 방법과 등비급수의 환용올 통한 방법올 이용하이 이틀 증명해내어 친구들의 박수갈채름 받음. 스스로 흉 미풀 갖고 수학 관련 영상과 연구물올 조사하여 다른 증명 방법이 있는지률 추가 조사하여 데데컨트 절단에 의한 구성, 구간 축소법 , 무한소   p진수 등의 개념울 활용하는 증명 방법올 조사함. 심화 연구하는 과정에서 극한 개념올 수학적으로 명확하 게 정의하는 입실문-밀타 논법에 대해 알아보다 극한에 대해 더욱 심도 앞게 이해하러는 모습이 돈보임. 시각에 따라 움직이 눈 물체의 위치   속도 . 가속도의 관계플 이해하고 , 이률 관심 분야인 미디어 기술 중 3d 모델림 , 물리 엔진 같은 소프트웨어 에서 현실 세계의 물리 법칙올 구현하기 위해 다양한 미분방징식이 사용되는 것' 확인하고 미적분의 필요성올 절감하다 수 학 학습에 흥미률 보임. (2학기) 미직분: 수업 시간에 집중하다 수학직 개념  공식의 적용 예외적인 사례 등올 농치지 암고자 하머 미직분의 전반적 인 내용에 대한 이해도가 높아 제시되는 문제름 모두 해결하다 선택 과제름 충실히 하여 연구 성과 및 결과물올 적극적으로 발표하는 모범 학생임. (1학기) 확출과 통계 : 수업시간에 항상 집중하는 모습으로 친구들과 교사에게 매우 긍정적인 영향력올 미치는 훌륭한 학생임 문제풀이 발표에서 급우들에게 발문올 통해 발표에 집중할 수 있도록 유도하고 이항정리와 독립 종속 판별 문제들 조리 핑게 설명함 . 이름 통해 수학적 의사소통 역량이 항상팀 . 문티 흙 문제름 조건부 확출음 이용하여 논리적으로 설명하고 어떤 선택 이 유리한지 발표함. 그래관 , 그림 자료물 제작하여 문제 상황울 쉽게 이해할 수 있도록 하여 돌보임. 또 본티 홀 문제의 문의 개수름 100개로 늘린다고 가정햇올 때 직관적으로 유리한 선택올 판단할 수 있음올 알게 되고 실제로 그러한지름 확출 계산 올 통해 맞음올 확인해 보임. '박경미의 수학 혼서트 '틀 위고 화물의 역설에 관해 관심올 갖고 화물의 역설들올 조사하여 정리 하여고 구하는 방범에 따라 3개의 다른 확물올 모두 인정하는 베르트랑 역설과 이중슬렉 실험의 비슷한 점울 비교하고 분석 함 (2학기) 확출과 통계 : 확출 단원 조별 학습에서 조장으로서 조원의 실력올 파악하고 단계록 나누어 가르치다 쉽제 표현하여 모범이 팀. 문제출제하기에서 교과서 찬반투표 문제의 조건올 변형하여 출제하고 공유함 . 조건 변화에 따른 해결 방법이 크 게 날라짐올 급우들이 유의할 수 있도록 알림. 영어 독해와 작문: '글드의 진화론' '환금 작물 재배 , '사실과 사건의 차이' 에 관한 지문 발표 시간에 자원하여 구문 및 어휘 풀 꼼꼼히 분석하여 해석하엿고 , 발표 과정에서 다른 학생들과의 의견 교환올 적극적으로 시도하여 대화풀 이끌어 내는 장점 올 지난 학생임. 특히 '사진의 유용합' 에 관한 지문올 임고   현 시대에는 사진과 영상의 기록물이 디지털화 되어 그 신회성올 잃어가지만 대체불가토근 기능의 출현과 더불어 여전히 특정 분아에서는 사진들올 통해 정보가 전달되 고 , 문화가 공유되다는 점울 보고서로 작성함. 과학자와 대중과의 소봉의 필요성에 관한 지문 이해 활동에서 '양자 컴퓨터' 라는 전산 방식울 이용하 여 각종 플렉 품을 통한 과학의 대중화틀 실현시키도록 과학자들의 소통 전락이 필수적이라는 자기 생각올 논리적으로 잘 설 명함 . 자기 주장 표현하기 활동에서 소설 미디어 시대에 동조 문화의 형성에 따라 사회적 유행에 재빠르게 동참하지 못하는 경우, 사회 구성원으로서 불안감이 생길 수 있음올 지직합. 평소 어휘와 문법학습에 노력올 기울이는 학생으로서 본 수업 지 문에 관한 어위름 미리 학습하여 매 시간 어위 귀즈에서 높은 점수름 확득하없고 , 듣기 능력도 탁월하여 지문 해석과 이해에 상당한 성과루 보임. (1학기) 정보: 프로그램 작성 시 문제름 해결하지 못하거나 명령어률 이해 못해 문제률 잘못 사용한 친구에게 자세한 명령어 설명과 이해블 도와 춤. 코딩 시 본인의 생각대로 프로그램올 표현하고자 다양한 프로그램올 작성해 봄. 출력화면에 무지개 색올 그리논 문제름 해결하기 위해   반복적인 처리름 해결하기 위해 함수름 작성한 후 단순 반복문 4개 사용하여 X, y축에

--- Page 17 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 권된 좌표름 반복 처리하여 색올 표현하는 프로그램을 완성하없고 출럭화면의 랜념한 크기름 맛추기 위해   *축의 최대값올 활용하 명령어률 사용하여 결과 화면의 크기률 자동으로 맞추는 프로그램올 완성함. 자연수률 이용하 팩도리얼 함수 문제물 반복문 활용으로 프로그램올 완성합 . 피보나치 수열의 문제름 해결하기 위해 덧셈 연산식올 이용하 반복문올 만큼으로서 반 복구문의 이해도가 높음  프로그램 작성 시 주변 친구들의 오류름 찾아 주거나 실행이 털 수 있도록 도와 주는 역할울 성실히 수행함 (2학기) 정보 : 배열올 활용한 자료의 저장 및 구조v 이해하고 있음. 배열올 활용한 연산식 처리가 가능함. 저장된 데이터름 활용하 연산작업올 수행 후 배열에 저장하고 주어진 데이터 중에서 크기률 비교하기 위한 조건문 작성이 가능함 학교자율과정 팩트체크 프로적트에서 언어와 매체 , 화학 과목의 학습 내용올 기반으로 아스파람의 진실에 대해 담구하여 계 확서 , 보고서물 작성하고 발표함. 아스파람울 세계보건기구가 발암물질로 분류  어린이와 청소년의 뇌종양 편두퉁의 원인이 아스파담이라는 학술자료에서 아스파담의 위험성에 대한 근거자료들이 특수한 경우만 적용되거나 관련성이 없다는 반박자료 풀 찾아념 . 또한 아스파람의 발암물질 2B군 분류로 인한 오해에 대해 알리고 아스파람은 하루 당 적정 섭취 허용량 이하로 섭취할 때 안전하다는 임상적 결과블 설명함 . 이틀 통해 아스파담올 과다 섭취할 경우 위험성올 부정할 수 없지만 우리는 미 디어 매체에서 위험성올 확대 해석하는 것을 주의합 필요가 있다는 결론을 냄 . 오늘날 언론 기사, 뉴스 . 광고 드라마 등 다양 한 미디어가 여론올 형성하고 개개인의 의사블 결정하는데 중요한 역할울 하므로 미디어 리터러시의 교육의 중요성울 설명하 고 21세기 모든 개인이 갖추주어야 할 중요한 기술임올 강조함. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과복 단위수 원점수 / 과복평균 (수강자수) 분포비율 수학 기하 91/71..7 A(43) A(55.8) B(11.6) C(32.6) 과학 물리학 I 81/61.1 A(55) A(27.3) B(21 8) C(50.9) 과학 화학 I 97/82.4 A(69) A(69.6) B(11. 6) C(18.8) 과학 지구과학 I 93/70,1 A(43) A(34,9) B(30.2) C(34.9) 체육 스포츠 생활 76/79.5 B(211) A(55.5) B(36.5) C(8.1) 기술 . 가정 / 제2외국 중국어 I 78/70.8 B(46) A(43.5) B(17.4) C(39.1) 어 /한문 교양 수학 기하 78/53.4 B(43) A(20.9) B(20.9) C(58.1) 영어 심화 영어 I 52/43. 6 C(212) A(7.1) B(16 0) C(76.9) 과학 물리학 I 78/46,2 B(55) A(12.7) B(14.5) C(72.7) 과학 화학 I 84/64,8 A(69) A(29.0) B(24.6) C(46. 과하 지구과학 I 86/67.7 A(43) A(25.6) B(44.2) C(30. 체육 스포츠 생환 92/75.2 A(212) A(40.6) B(52.4) C(71) 기술 . 가정 / 제2외국 중국어 I 88/69.8 A(46) A(41.3) B(19.6) C(39. 어/한문 / 교양 이수단위 합계

--- Page 18 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 (1학기) 기하: 매 시간 집중력-는 태도로 수업에 임하다 모든 단원의 발표 시간에 모두 참여하여 문제름 풀고 설명하는 시간 올 갖는 등 교사와의 상호작용 또한 매우 뛰어난 학생임 . 포물선 올 반사면으로 이용하여 초점올 지나는 성질올 가진 '파라불 라 안테나   천체 망원경 , 태양열 반사판 ,  자동차 전조등' 등 일상 생활에서 모물신의 성질이 활용되는 예틀 주변에서 조사해 보고 보고서로 작성함 . 프물선 단원올 배우고 주어진 포물선의 초점올 지나가면서 서로 다른 두 점은 지나가는 직선이 존재할 때 , 직선과 포물선의 교점에서 준선까지의 거리블 각각 구하는 문제물 직접 출제해 보고 풀이하는 시간율 가짐.타원의 광학 적 성질올 이해하고 타원의 두 초점이 한 접선과 수직으로 만나는 점으로 만들어진 삼각 형의 둘레름 구하는 문제름 연계시켜 서 만들고 풀이해 봄. 쌍곡선 단원에서는 주어진 다원과 두 초점올 공유하는 쌍곡선의 방정식올 구하고 친구들 앞에서 발표 함. (2학기) 기하: 넥터의 실수배에 대한 연산 법칙의 이해도가 높고   좌표 공간에서의 두 점 사이의 거리름 이용하여 도형과 좌표 의 최대 거리블 구하여 친구들이게 설명하는 시간율 가짐. 심화 영어 I : 중성미자가 빛의 속도보다 더 빠르게 움직인다는 이야기률 듣고  물리학자들이 무엇이 잘못되없는지루 의심하 고 점검올 하여 그것이 잘못된 것이라는 것울 발견하고 오류늘 막을 수 있없다는 내용의 글에 대해 조개진 문장으로 주어진 상태에서 서로 분담하여 어위 조사 및 내용 파악을 스스로 하여고   해석에 어리움올 호소하는 친구들에게 도움올 주어 지문에 대한 이해도록 함께 높이는 리더적인 역할울 잘 수행하없음 '타인과 깊은 유대륙 만드는 방법 '에 관한 지문울 위고 일반적인 사람들 사이에서의 대화 뿐 아니라 우리가 공인이라고 말하는 정치인이나 유명인들의 말은 때론 근 오해지 불러일으길 수 잎 으으로 신중하고 진중한 감정적인 언어률 선택하여 표현하는 짓이 중요하다는 글을 작성함 . 영어로 할 수 있는 상호 행위의 능력올 고루 갖추고 있어 의사소통 기본 표현이 담긴   일상생활에 관한 다소 긴 글과 대화물 상황에 맛게 대부분 적절하게 사 용합 수 있으머, 영미권 문화름 대부분 정확하기 이해함으로씨 영어 의사소통의 효율올 극대화시길 수 있는 학생임. (1학기) 물리학 I : 포물선 운동 분석 발표수업에서 물체의 최고점 도달기리 , 도달시간 및 최대 수평 도달 볼 수 있는 각도 관 권하여 논리적으로 잘 설명함. 지오지브라 사이트률 이용하여 물체 귀적올 잘 표현함. 상호유도 실험과 전자기 유도 실험에 참여하여 전자기 유도현상과 패러데이 법칙올 정확히 이해하는 모습올 보임. 진로와 연계년 내용 발표하기 수업에서 미디어 기술 속의 과학이라는 주제로 발표름 매주 잘함 . 물리엔진 (디지털 관렌즈에 현실성올 부이하기 위해 사용되는 기법)이 오류 풀 일으켜 나타나는 권멘즈률 여러 개 보여주면서 호기심울 자극하엿고 디지털 굳렌즈(아이터 기술) 기술 분야와 관련현 자 신의 진로에 대해 잘 이야기합 . 수업 시간에 사용되는 각 종 전자기기 관리 도우미로 늘 성실하게 활동하면서 수업에 잘 참여 (2학기) 물리학 I : 주사전자현미경 (8EM) 과 투과전자현미경 (TEM)에 대해 발표함. 불로렌즈에 의해 생겨나는 상과 관련하여 실물이 어디 있을 때 실상   허상 , 축소 , 도렵 , 정립이 만들어지논지 작도름 잘함 . 코히러 실험올 통해 발광다이오드에 불이 들어오는 것이 전자기파 때문임올 정확히 이해하는 모습올 보임. (1학기) 화학 I : 수업 시간에 적극적으로 참이하여 성실히 임하고 수업 내용올 잘 정리하여 화학 개념을 정립함 .  기체 분자 운 동론의 개념울 이해하고 이상 기체 방정식울 유도하는 과정올 익히고 공식올 활용하여 응용 문제률 해결하고 이상 기체와 실 제 기체의 차이점올 비교 설명하는 모습올 통해 뛰어난 담구 능력올 보여중 . 산소의 분자량 구하기 담구 과정올 통해 산소의 질랑과 부피풀 구하고 이상기체 방정식올 사용하여 산소의 분자랑울 정확히 계산하여 결과값올 구함. '화학연대기 (장황제) ' 률 임고 시대적인 에너지의 변화와 화학반응에 대해 이해하고 인류와 화학이 상호 영향올 받으미 발전하고 앞으로도 밀접한 관 계로 과학기술올 성장시길 것이라고 강조함. (2학기) 화학 II : 반소 화합물에 관심올 갖고 심화 학습으로 '여러 가지 걸합과 반소 신소재' 주제로 자료플 조사하여 보고서클 작성함 . 여러 가지 화학 결합과 결정올 이해하고 그래편 , 풀러렌 , 탄소 나노 뉴브   그래다인 등 다양한 신소재의 특징과 활용 에 대해 이해하고 다양한 특성과 다양한 구조의 물질올 만들어내는 반소의 화학적 특성이 우리의 삶울 얼마나 많이 바꿀 것인 지 기대하고 신소재틀 이용하 공학 기술 개발에 깊은 관심올 가짐. 확대 ,

--- Page 19 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 (1학기) 지구과학 I : 수업에 대한 집중력과 학습태도가 올바르미 깊계 생각하는 성격으로 발표름 함 때는 정확하고 적절한 용 어률 사용하기 위해 노력하는 모습올 보임. 관심분야 심화남구 프로적트 수업에서 '지구 온난화로 인한 여리 기후변화 시나리 오 주제로 보고서클 작성함 . 온실가스 농도값올 설정 후 기후변화 시나리오틀 산출하여 그 결과의 대책으로 사회 , 경제분 야 별 온실가스 배출 저감 정책을 결정하는 4중의 RCP에 대한 설명올 하없으다 SRES (배숙시나리오에 관한 특별보고서) , sSP (공통사회경제경로) 등 다양한 시나리오에 대한 조사물 하여 회복가능한 경우와 점점 심각해저서 최약의 상황이 되없올 때름 비교하면서 가능한 방법올   최대한 사용하고 개인적으로도 온난화름 막기 위해 할 수 있는 것 들올 찾아서 노력해야 한 다고 주장함. 전문학에 대한 관심이 높고 이해가 깊어 계절에 따른 태양계 행성의 겉보기 운동과 관찰울 정확하게 이해하고 있어서 이해에 어려움올 겨고 있는 친구들에게 설명올 할 때 천구이블 이용해서 북반구와 남반구에서 관촉할 때의 차이점올 설명하는 모습이 인상적임 (2학기) 지구과학 I : 일식과 월식현상에 대해 발표루 할 때 친구늘의 질문에 정확하게 대답하는 모습올 보임. (1학기) 스포츠 생활: 운동 체력 중 근 지구력 및 심페 지구력이 뛰어나고 신체 활동올 통한 여가 생활올 실천함 . 배구 경기 참 여의 체력 효과블 구체적으로 알고 향수 스스로 참여할 여량이 엿보이고  자신의 신체 자세름 올바르게 평가하는 안목이 잇고 본인의 단젊올 해결하기 위해 끝없이 노력하는 학생으로 지금과 같이 꾸준함올 가지고 노력하다면 더 큰 성과가 기대되는 학 생임 스포츠 경기률 봉해 대인 관계 기술울 익히고 타인에 대한 배려블 실천하고 배구 경기 중 의사소봉과 포메이선 이동올 매우 유연하게 진행하여 종목에 대한 적응력과 자신감을 키움. 체력 관리틀 위해 스스로 운동 계획올 수립하고 자신의 부족한 근력 향상울 위해 계획올 세우고 선택한 운동에 대해 스스로 계획올 세위 운동올 실천함. (2학기) 스포츠 생활: 자신이 설정한 스포츠의 목표물 성취하기 위해 끊임없이 노력올 하여 도전 가치블 탄색하고 경기상황에 맛게 창의적으로 적용함 . 배드민터올 통해 신체 움직임의 즐거움올 느끼는 학생으로 종은 신체 균형성올 가지고 있어 서브름 할 때 이동올 안정감 엇게 할 수 있으며 하이블리어 시 상체물 회전하는 능력이 좋아 서물목올 더 빨리 보내는 능력이 있음 (1학기) 중국어 I : 밝고 예의 바른 태도로 수업 활동에 성실하게 참여하는 모습이 학생다움. 중국 지역 담구 활동에서 중국의 과거와 현재물 모두 담고 있는 '상해 ' 틀 주제로 상해의 지리적 위치와 특징 , 관광명소에 대해 담구하고 보고서물 작성 함. 위주오 삼국시대의 오나라에서부터   청나라 아편 전쟁의 난징조약에 의한 서양 열강의 조계지가 되있단 아프 역사 , 국공 내전 , 당사오굉의 경제 개력에 의한 경제발 전에 이르기까지 상해의 역사에 대한 이해가 잘 나타남. 특히 상해의 랜드마크인 동방명주름 비롯한 , 상하이타위 ,  진마오 타위 , 상하이 국제금움센터의 중국의 경제적 번영올 상징하는   4대 건물올 사진 자 료와 함께 소개하다 상해의 발전된 모습올 한눈에 보여중. (2학기) 중국어 I : 상해 미디어 그룹의 TV송신탑인 동방명주에 대해 일게 본 후 심화 팀구 활동으로 상해 미디어 분아에 대 한 관심을 보이미 상해의 TV방송국 및 오버더톱 서비스에 대해 담새함 . 다양한 미디어 매체 가운데 특히 상하이 미디어 그룹 은 젊은 경영진올 바탕으로 13개 채널과 11개의 라디오 채널올 운영하고 있으벼 중국 최초로 바이스퉁이라는 IPTV물 개 설 , 전통 매체부터 누미디어까지 사업올 확장하고 있다고 소개함. <체육 . 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 이수단위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 '역사,

--- Page 20 ---
정부24 행동특성 및 종합의견 학년 행 동 특 성 및 종합 의 견 1학기 학급자 치회 부회장 선거에서 한 표 차로 당선이 좌절돼 많이 아쉬위함 . 하지만 학급 임원올 도와 자신이 햇년 공약을 학급 운영올 위해 하나하나 실행하고 지켜나가머 급우들에게 두터운 신회큼 얻음. 외향적인 성격과 매사에 긍정적이고 주어진 일에 뭐든 성실히 임하는 학생임 . 원격수입기간 매일 아침 급우들에게 힘이 되는 말을 찾아 올려 주면서 하루 활력과 학업 능률 향상에 도움올 춤 . 원격 아침 조회도 가장 먼저 출석하는 성실함올 보임 . 수업시간 호 트러짐 없는 자세와 교사의 발문에 적극적인 반응으로 모범올 보어 수업 분위기름 이룩 드러나진 않지만 들여 다보면 여러 방면에서 곳꾸이 제 역할올 다하고 있음. 호기심과 담구심이 많아 학교에 많은 활동에 참여하머 실력올 쌓아감 . 밝고 낙천적인 성격과 사고성이 뛰어나 학급 친구들과도 두루 잘 지내며 자신의 의견보다 친구들 의견에 맛 주는 배려름 보이고 선생님에계도 먼저 힘이 되는 말을 건날 줄 아는 학생임. 촬영 및 영상편집에 능해 방송반에서 동아리 발표회 영상을 제작 및 편집올 맡아 성공적으로 종출함 . 학업성적이 우수한 편으로 특히 2학기에 학업성취도 틀 크게 올리 2학년에는 더 근 발전이 기대감. 2학기 학급자치회 부회장으로 선거 과정에서 창의성이 논보이논 PPT률 준비해 연설함. '성공적인 학고생활' 올 슬로 건으로 급우들올 위한 공약올 재치앞게 구성하고 편집하여 . 학생들로부터 단 호응올 얻어 당선독. 당선되자마자 공 약으로 내세워던 학급 비품 설치 및 학습 환경 조성에 주도적으로 앞장싶으며, 제주도 체험학습에서도 화합의 분위 기록 주도하고 , 잘 어울리지 못하는 급우률 자연스럽게 챙기며 배려의 리더십울 보여 '학급 칭찬 인물' 로도 선정몸. 선생님과 학생들과의 관계에 있어서 항상 예의풀 갖추는 모습이 인상적임 '인문학 토론 활동 ' 에도 적극 참여하여 상대의 말울 경청하는 태도가 인상적이없으며 ,  자신의 의견올 논리적이고 유 창하게 제시하여 토론올 유리한 방향으로 이끌어가는 데 중심적인 역할울 함. '노래멘트림 (10시간) '에도 참여하여 사회 팀구 과목에 제시되는 개념올 맨티에게 설명하면서 더 정확하고 꼼꼼하게 학습하는 습관올 형성하게 뇌없다는 소감을 작성함. 미디어 관렌츠 분아에 대한 관심과 재능올 바탕으로 전문가로 싱장하기 위해 학업 뿐만 아니라 진로 및 교과 밤구 서 및 토론 활동에도 적극 참여함. 담구심과 열정올 갖추고 있어 해당 분아야에서 큰 성장올 이률 것으로 기대션. 여러 가지 분아에서 심도 있는 학습올 진행하다 창의움합형 인재로서의 모습올 보임. 항상 생각이 긍정적이고 사교 직이다 주변 사람들올 잘 웃게 함. 인사성이 밝고 예의블 잘 지키다 남이 싫어하는 일에 자원하여 실천하는 봉사 정 신과 책임감이 강함. 다정다감한 성격으로 급우들에 대한 관심과 이해심이 많아 나인의 어려움올 앞장서서 도와주 고, 고민하는 친구늘의 이야기블 성심껏 늘어주며 교과에 대한 질문에도 친절하게 응답하는 등 선행이 많아 모두가 잘 따라 칭찬인물로 선정팀 . 교과 학습 시간에 올바른 학습 태도틀 잘 유지하고 계획올 세위 자기 주도적 학습올 실 천하고자 노력함 . 시험 결과에 연연하기보다는 발전의 계기가 되는 자극으로 삼아 학업에 정진하는 태도물 지니고 있음. 학급에 해야 할 일이 있올 때마다 민고 맡길 수 있올 정도로 본인이 맡은 일은 최선올 다해서 해내려고 노력하 논 학생임. 교내 체스 활동에 참여하여 우수한 걸과루 내고 졸업 동영상 제작에 주도적으로 참여하는 등 학교 행사에 적극적으로 참여함.  학력 향상 의지블 가지고 2학기 기숙사 입사하여 공동생활올 통해 사회성올 기르고 아침과 방 과 후 시간에 기숙사 심화 학습실에서 학업에 집중하는 모습올 보임. 그개

--- Page 21 ---
정부24 인적 사랑 위 사람의 학교생활기록부 (대입전형용) 사본임올 증명합니다. 2025년 11월 13임 2
