
--- Page 1 ---
정부24 진 본 2933"이  시점확인 학교생활세부사항기록부(학교생활기록부II) 번호 담임성명 학년 1. 인적 . 학적사항 학생정보 학적사항 특기사항 2. 출 곁 상 항 결석일수 지각 조뇌 결과 학년 수업일수 특기사항 질병 미인정 기타 | 질병 미인정 기타 질병 미인정 | 기타 질병 | 미인정 | 기타 개근. 원격수업일수 191 5일 개근 , 원격수업일수 190 0일 190 개근 3. 수상 경력

--- Page 2 ---
정부24 학년 참가대상 수 상 명 등급 (위) 수상연월일 수여기관 (참가인원) 수학 창의문제 해결 경진대 장려상 (5위) 2022.05.11. 목포덕인고등학교장 1학년 (162명) 통계포스터 제작 경진대회 동상 (4위) 2022.05.13 목포덕인고등학교장 1학년 (162명) 수학 심화문제 해결 경진대 동상 (4위) 2022.11. 29. 목포덕인고등학교장 1학년 (160명) 교과우수상 (미술) 2022.12. 30. 복포덕인고등학교장 수강자 수학 창의문제 해결 장리상 (5 위) 2023.05.17. 목포늬인고등학교장 2학년 (162명) 수학 심화문제 해결 장려상 (5 위) 2023.11. 29. 목포덕인고등학교장 2학년 (157명) 교과우수상 (운동과 건강) 2023.12,29 목포덕인고등학교장 수강자 3학년 전체 (156 영어 공렌즈 제작 장리상 (4위) 2024,06,28. 목포늬인고등학교장 교과우수상 (움합과학) 2024,.07.19 목포덕인고등학교장 수강자 3년 개근상 2025.02.05. 복포덕인고등학교장 3학년 (156명) 교과우수상 (움합과학, 스포 2025.02.05. 목포덕인고등학교장 수강자 초 생활) 표장장 (봉사부문) 2025.02.05. 목포덕인고등학교장 3학년 (156명) 4. 자격증 및 인종 취득상황 <자격증 및 인종 취득상황> 구 분 명칭 또는 종류 번호 또는 내용 취득연월일 발급기관 <국가직무능력표준 이수상황> 능력단위 학년 학기 세분류 이수시간 원점수 성취도 비고 m단위코드) 해당 사랑 없음 창의적 체험활동상황

--- Page 3 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 평소 인공지능올 환용하 문제 해걸에 관해 관심을 지난 학생으로 해기돈 모든 활동(20 22.10. 31,/8시간) 에 참여함 . 수질검사름 위해 업체름 부르는 번거로움올 줄이고, 사 감이 직접 하는 수질검사의 대안으로 수시로 검사하이 오염도름 빠르게 감지할 수 있도 록 아두이노름 통한 수질검사 자동화 시스템올 고안하여 제안함 . 3D 프린터름 환용하 여 외관을 만들고 태양광 발전기름 통해 배터리블 충전하다 GPS틀 사용하여 위치름 파악하고 초음파 센서클 통하여 사고름 방지 , 아두이노용 아날로그 TDS 센서와 카메 자율활동 75 라틀 통해 수질올 감지, NRF 통신 모물올 사용하여 양방향 통신하는 프로토타입올 제 작하여 모든 활동에 참여한 친구들에계 소개함   최근 일어낫던 강남 홍수 사태의 원인 중 하나로 배수구가 쓰레기로 막혀 빗물이 잘 내려가지 않앗다는 기사름 접하고 '스팀 PBL 활동' 에서 이틀 해결하러는 방법올 모색함 . 태양광 발전기률 통해 비영구적인 에 너지 제공이 가능하다 평소에는 중간에 대각선의 쓰레기 거름망올 설치한 일반 하수구 상태이다가 습도 감지 센서가 습기름 감지하없올 때 모터름 이용하여 쓰레기름 올리 배 출하는 형태의 프로토타입올 제작함 . 이러한 활동올 수행하면서 창의적 문제 해결 능 력과 응용 능력올 키움. (Hacker (움합, 컴퓨터) ) (43시간) 자율주행 자동차 남구률 바탕으로 아누이노률 활용 한 RC카을 전진 , 후진올 비롯한 다양한 방향 전환의 프로그래망올 구현하면서 RC카 앞에 있는 장애물올 피하기 위해 적외선 센서률 사용하여 일정 거리가 되면 바퀴률 회 전시키는 코딩 프로그램올 작성하는 등 창의적 사고력이 돈보임. 제작한 RC가을 동아 리 체험 부스에 선보이며 학우들이 자유롭게 이용할 수 있도록 소프트웨어 체험 부스트 운영하고 아울러 학우들에게 RC카가 구동되는 원리와 제작 과정올 직접 나서 설명하 동아리활동 43 논 등 소프트웨어의 중요성올 전날하고 적극적인 참여가 돈보이논 학생임 . 또한 학교 에서 식식올 먹는 학생들올 구별할 수 있도록 아누이노로 작성된 코드록 수정해보면서 텍스트 프로그래망에 관심올 가짐, 코드름 수정하는 과정에서 일일이 바뀌야 한다는 점에서 불편함올 느끼고 이름 더 편하게 수정할 수 있도록 동아리 친구들과 파이씬으로 테스트률 해보면서 프로그래망에 대한 부족한 점을 깨닫고 자신이 나아갈 방향성올 다 짐함 . 컴퓨터름 조립 , 분해하여 하드웨어 시스템에 관한 이해도름 높이고 선배에게 네 트위크와 원도우 관련 서비스 시스템에 관해 설명올 듣고 컴퓨터름 고칠 수 있는 능력 올 기움;

--- Page 4 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 희망분야 공학계열 대학교 학과 체험 (2022.5.18 ) 중 컴퓨터공학과의 강연은 들으 컴퓨터에 대한 지식 과 기술음 배우고 다양한 분아에 적용한 수 있는 컴퓨터공학과에 관한 흥미와 관심을 키움. 이후 간단한 연산 프로그램은 직접 프로그래망하다 컴퓨터름 이용하 문제 해결 에 흥미름 느낌 . 이름 계기로 진로에 대해 깊계 고민해 보는 시간을 가짐 . 또 00대학교 학과 강연 (2022,7.13.)에 참여하여 컴퓨터공학과와 관련된 다양한 부문에서 대학 입 시 관련 내용올 살펴봄. 대학 전공 알림 아리 (2022.9.8 )에서 AI 움합 대학과 '공업과 기술 및 공학 관련 학과' 에 대한 설명올 들음. 처음 강연에서는 4차산업학명 시대름 선도하는 창의적인 음합 진로활동 인재 양성울 위해 기존 학과의 틀 속에서 진행되는 교육에서 벗어나 움합적이고 복합적 인 지식올 교육하다 인공지능학부   박데이터 움합 학과 등 여러 분야름 학습할 수 있다 눈 사실과 두 번째 강연에서 소프트웨어 공학과 컴퓨터 정보통신 공학과 , 화학 공학부 등에 대해 알게 팀 . 이름 통해 인공지능에 관한 관심을 더욱 키워으미 도서 '인공지능 의 현재와 미래' 틀 읽으며 인공지능의 기술음 담구하고   미래에는 인공지능이 많은 분 아에 활용되어 사용털 것으로 예측함 . 이후 컴퓨터 게임에 흥미름 느끼고 컴퓨터 게임 올 직접 만들어 보고 싶다는 포부름 밝힘 . 또  게임올 컴퓨터로 구현하기 위해서는 프 로그래망올 배워야 함을 알고 현직 컴퓨터 프로그래머와 전화 통화로 인터뷰름 진행하 여 4차 산업 분아에서는 빠질 수 없는 것이 고덩이라는 이야기틀 통해 프로그래머의 밝 은 비전올 이해함 . 이틀 계기로 컴퓨터 프로그래머름 목표로 정하고   관련 과목인 정보 와 수학 등의 학습에 더욱 매진하는 등 목표름 위하여 꾸준히 노력하는 모습올 보임 국어 교과에서 책 '정의란 무엇인가' (마이블 샌텔) 올 독서함 . 특히   '소수가 희생해 다 수가 행복하다면 정의인가? '라는 물음에 깊은 사색울 함. 이후 , 이와 관련된 자율주행 자동차의 문제점인 트물리 덜레마에 대한 관심올 가지고 담구률 진행함 . 특히 , 실질적 해결책올 주도적으로 제시하켓다는 목표록 세움. 아이디어 구상 단계에서 MBTI 키위 드에 영감을 받고   차량울 구매하기 전 사고 상황에 대한 판난 경향 조사루 통해 운전 자의 기준을 AI에 학습시켜 사용자 맛춤화 소프트웨어률 제공하는 해결책울 제시함. 자율활동 93 작년 활동에서 트물리달레마 내의 학생들의 판단 기준올 설문조사한 결과루 바탕으로 조사집난 (185 명) 은 나이가 어리고 사람의 수가 많울수록 안전올 우선시하는 경향이 잎 음올 파악한 후 , 8개의 유형으로 이름 나눈 TDTI(트물리싸레마 MBTI)틀 제시함. Py thon올 활용하여 데이터률 정리한 후 학생들의 TDTI률 확인한 뒤 노인, 어른, 어린이 로 이루어진 사고 상황에서의 선택올 제시하는 프로그램올 완성한 후 , 일런의 과정올 심화남구제에서 발표하다 자율주행자동차의 실현 가능성올 한층 더 높일 수 있음올 주 장함 . 독서에서 비롯된 의문에 대해 주도적으로 해결책올 제시하는 모습과 프로그램올 제작하는 담구력이 탁월함

--- Page 5 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 (Hacker (움합, 컴퓨터)) (53시간) 담임선생넘이 두 손에 물건올 들고 학년실로 들어가 기 불편한 모습올 보고 머신러님올 환용하이 자동문 앞 카메라가 얼굴올 인식해 자동으 로 문을 여는 프로그램을 만들어 보고자 계획함 . 3D 프린터로 직사각형 모양의 틀올 만들어 그 안에 카메라와 모터 , 플라스틱 늘목올 넣은 뒤 라즈베리파이 카메라 센서로 얼굴올 인식하면 신호름 받아 모터가 움직이 l루이 자동문 버든올 누르는 장치름 설계 하고 3D 모델림올 통해 테스트름 거칠. 또한 자신과 친구의 얼굴올 사진으로 촬영한 동아리활동 53 얼굴인식 모델올 tensorflow로 로드한 후 python 물체 인식 라이브러리인 opencv 의 CascadeClassifier와 VideoCapture틀 사용하여 얼굴올 인식하고 검출된 얼굴 이미지루 주출 및 전처리 후 예측 결과에 따라 일치하면 0 신호틀 보내고 일치하지 암 으면 X 신호름 보내 모터지 작동시키논 코드틀 작성함 . 수학II 시간에 배표던 미분올 활용하여 오차울올 줄이는 머신러님의 경사하강법올 활용하면서 얼굴 이미지 학습 정 확도틀 높이는 결과루 언게 팀 . 이후 프로그램을 통해 무리하게 문을 열다 다치거나 무 단 침입자가 발생하는 경우름 대비할 수 있을 것이라 기대함 . 일상생활에서 문제름 찾 아 능동적인 자세로 해결하는 능력이 뛰어남 희망분야 컴퓨터공학 인공지능의 종류  간단한 원리 ,  생활 속의 인공지능에 관해 설명올 눈고 , 티처불머신올 활용해 개와 고양이률 분류하는 프로직트률 진행함 . 사진올 하나하나 가져오는데 불 편함올 느끼고 Python과 Selenium 라이브리리물 활용해 크불림올 동해 사진올 가져 오고 에포크률 50번 진행 시김. 이러한 활동올 통해 머신리님 프로세스의 반복적인 특 성에 대해 이해하고 인공지능에 대해 흥미률 가짐. NVIDIA Jet Bot과 python올 활 용해 충돌올 방지하는 자동차의 코드 설명올 듣고 충돌할 때와 충돌하지 않울 때륙 사 진율 찍어 학습시김 . 창의성과 전문성올 활용하기 위해 해커톤 캠프에 참여함 . 평소 피 로함올 느끼고 , 이름 해결하기 위한 방법은 영양소 불균형올 해결하는 것으로 생각하 진로활동 고 맛춤형 영양 공급 시스템 C N s률 고안해 냄 . 신원 확인하기 위해 학생중올 아누이 노 RFID 센서에 태그하고 학생중에 있는 정보름 통해 신체 정보름 분식하고 채획올 통 해 학생증으로 인식된 정보름 토대로 그 사람의 영양소 상태름 분식한 후 섭취한 식단 분석올 통해 영양소 결필의 오차 범위률 최소화하는 방식으로 부족한 영양소률 선택하 여 알약울 공급하는 알고리롬올 제작함 . python올 활용해 입력받은 키   몸무게 등 신 체 정보와 식단올 분식하고 , 아누이노 LCD 디스플레이와 LED틀 활용해 부족한 영양 소와 과도하게 섭취된 영양소홀 표시하는 코드록 제작한 후 Ppt률 제작해 발표함. 시 스템이 상용화가 된다면 부족한 영양소름 채위  건강한 사회름 만들고   금전적인 문제 로 인해 식사름 하지 못해 영양소가 부족한 학생들에게 도움올 주는 등 미래 전망을 설 명하내 발표름 마침 . 이후 이 아이디어름 실현하고자 하는 의지름 갖추고 00대학교 창 업 인재 양성울 위한 스타트업 튜터팅 프로그램에 참여함

--- Page 6 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 자세 교정 보정 기구에 과도하게 의존하는 친구들올 보고  자세 교정의 필요성올 인식 하여 학술제에서 '건강한 학교생활올 위한 자세 교정 의자 제작'올 주제로 발표하고 론적 배경으로 박데이터와 머신러님올 제시함 . 정확한 자세 인식올 위해 많은 양의 데 이터가 필요하지만 적절한 데이터스올 찾을 수 없어 직접 촬영하여 적합한 데이터름 대 량으로 생산함 .  적절한 자세와 부적절한 자세름 구별하기 위해 티치불머신의 포즈 프 로직드틀 활용함 . 적절한 자세 , 부적절한 자세 , 매우 부적절한 자세 3가지 글래스로 구 자율활동 별하고  이틀 p5 인식하여 아두이노에 신호름 보내는 코드릎 작성함 . 이후 2개의 LED와 1개의 부저름 환용하여 부적절한 자세에서는 LED 1개가 켜지고 매우 부적절한 자세에서논 LED 2개와 부저가 울리도록 코딩하여 프로도타입 제작에 성공함 . 실시간 으로 사용자의 자세름 관찰하여 교정할 수 잇고, 사물 인터넷올 활용하여 스마트포과 결합하여 사용자의 자세름 분석 및 조정함 수 있어 높은 활용도름 보일 수 있다고 발표 함. 이 과정에서 데이터 수집 및 분석 , 프로그래망과 하드웨어 제작 기술을 익히며 움 합적 문제 해결 능력과 창의적 사고력올 발휘함. (Hacker (공학, 컴퓨터) ) (53시간) 혼자 거주하는 집에 비밀번호률 뚫고 침입한 가구 배 달원 뉴스 접하면서 ,  일상 속에서 발생하는 범죄의 위험성과 학교에서 사용되는 사 물함 보안 장치가 친구들에 의해 심게 해제되는 상황울 목격하고 보안의 중요심올 절감 함. 이름 계기로 보안 문제 해결 방안올 모색하여 OTP 방식올 활용하 도어락 시스템올 고안하고 , 아누이노 통신 모물올 이용해 OTP 보안 번호률 생성하는 코드록 개발함. lutter 입을 통해 비밀번호률 수신하고 스마트프에서 확인할 수 있도록 구현함. Flutt 동아리활동 53 입에서 아누이노의 시리일 통신올 통해 OTP 보안 번호률 받아 사용자에게 표시하 고 , 사용자가 입력한 OTP 번호률 아두이노로 다시 송신하는 코드록 작성하여 화면 터 치 시 메서느가 호출되도록 설계함. 4x4 키패드록 통해 올바른 비밀번호루 입력하면 서보모터가 반 바퀴 회전하도록 코당함. 이후 품 보드름 활용해 실제 프로토타입올 제 작하고 잠금 해제 과정올 시연함. 이러한 보안 강화 조치름 통해 사회 안전과 개인정보 보호의 중요성올 강조하엿고 , 향후 본인 인종 API틀 활용해 스마트포과 연결하여 사 물인터넷으로 제어할 수 있는 보안 방안을 끊임없이 담구하다 , 일상의 문제름 해결하 려고 노력하켓다는 포부름 밝힘. js모

--- Page 7 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 희망분야 컴퓨터 공학 분야 인공지능에 대한 관식이 많은 학생으로 로봇 제작 및 프로그래망 활동에서 라인 추적 로봇올 제작함 . 바닥 판 , 바퀴 , 모터름 장착하여 로봇의 기본 구조름 만들고   적외선 센 서름 로봇의 앞쪽에 2개 장작시권 후 아두이노 프로그래망을 통해 왼쪽에 F는 적외선 센서의 감이 오른쪽에 있는 적외선 센서의 값보다 크면 왼쪽 바퀴 모터감을 130, 오른 쪽 바퀴 모터값올 0으로 설정하여 오른쪽으로 회전한 수 있도록 고딩하고   왼쪽으로의 회전은 반대로 , 나머지 상황에서는 직진하도록 두 모터의 값을 130으로 설정함 . 테스 트름 통해 흰색 바닥에서 검은색 선은 로봇이 잘 따라가는 것을 확인함 . 로봇 제작 과 정에서 하드웨어와 소프트웨어 기술에 대한 이해도름 높이고  관련 분아에 대한 흥미 진로활동 24 와 열정올 더욱 키우기 되있음 인공지능 특강에 참여하이 인공지능의 Chat GPT의 활용 . 인공지능의 다양한 응용 분아에 대한 강연에 참여함 . '세상의 모든 직업' 프로그램올 통해 인공지능 전문가 와의 채팅 인터뷰름 진행하다 전문가의 비전과 인공지능 관련 직업의 장점올 질문하 고   해당 직업올 위해 필요한 노력과 준비 사랑 등올 조사함. 이 과정에서 인공지능 기 초  알고리롬   데이터 구조의 중요성올 깨닫고 수학과 통계의 필요성올 인식함 . 또한 기계학습   덥러님 , 자연어 처리 강좌름 통해 지식올 심화해야 함을 알계 팀 . 인터뷰름 통해 미래에 대한 긍정적인 전망과 동기부이름 받으미  인공지능 관련 학과에 진학하 기로 목표록 세움. 이후 GitHub와 같은 키유니티름 통해 Python 언어름 학습하고 인공지능 분야의 최신 동항과 논문올 검색해 위고 있으머  실제 생활 문제름 해결하는 경험올 쌓으며 문제 해결 능력올 키움 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 누계시간 2022.05.06. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 2022.07.14. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 2022 긋액선 청소년 자원봉사 캠 2022.07.18. (학교) 긋네이버스 호남본부 폐인 활동 참여 2022.10.07. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 2022.12.09. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 2023.03.31. (학교) 직심자사 현현 실적언계 2023년 1학기 자기주도학습 (맨 2023.04.06. 2023.06.15 (학교) 목포덕인고등학교 10 토-먼티) 학습도우미 활동 2023년 긋네이버스 청소년 자원 2023..04.19. (학교) 긋네이버스 16 봉사 캠페인 활동 '역사.

--- Page 8 ---
정부24 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 누계시간 2023..05.04. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 18 2023.07.06 (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 20 학교폭력 예방 활동 . 금연 캠페 2023.08.17. 2023.12.29. (학교) 목포덕인고등학교 10 30 인 , 장애인식 개선 활동 2023.09.18. (학교) 적심자사 현현 실적언계 2023.10,06, (학교) 목포디인고등학교 환경정화 봉사활동 36 2023.12..08. (학교) 목포디인고등학교 환경정화봉사환동 38 (학교) 대한적심자사 혈액관리 2024.03.13. [적심자사] 현혈 (전철) 본부 2024.03.21. (학교) 목포덕인고등학교 자살예방 (생명존중) 캠페인 활동 2024년 긋네이버스 청소년 생명 2024.04.05. 2024.04.12. (학교) 긋네이버스 존중교육 및 자살예방 캠페인 2024.05..02. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 2024.05. 31. (학교) 목포덕인고등학교 #연예방 캠페인 활동 10 2024.0705. (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 12 학생주도 프로적트형 봉사활동 ( 2024.07.18. (학교) 목포다인고등학교 중학교로 찾아가는 진로 멘도-맨 티 환동) 다양한 사고 예방울 위한 생활 속 2024.07.24. 2024.08.02. (학교) 목포덕인고등학교 18 안전 행동 캠페인 2024.10.04 (학교) 목포덕인고등학교 환경정화 봉사활동 20 6. 교과학습발달상황 [1학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 76/65.9(17.6) B(160) 수학 수학 63/51.1(15.9) B(160) 영어 영어 80/58.7(17,8) A(160) 한국사 한국사 79/63.2(18. 3) A(160) 꼬과

--- Page 9 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 사회 (역사 / 도덕 통합사회 72/58.1(15.0) A(160) 포함) 과학 통합과학 85/63.4(16,4) A(160) 과학 과학밤구실험 79/77.7(11.2) B(160) 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 정보 85/75.8(11,1) A(160) 양 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 환경 기술 ' 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 진로와 직업 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 종교와 삶 I 국어 국어 81/63.9(21.0) A(160) 수학 수학 77/52.9(17.7) A(160) 영어 영어 81/58.6(19.3) A(160) 한국사 한국사 80/63.1(18.8) B(160) 사회 (역사 / 도덕 통합사회 69/57.8(18,6) A(160) 포함) 과학 통합과학 86/60. 7(19.3) A(160) 과학 과학담구실험 87/78.5(8.4) A(160) 기술 . 가정 /제2 외국어 / 한문 / 교 정보 90/72.1(14.4) A(160) 기술 ' 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 진로와 직업 기술 ' 가정 /제2 외국어 / 한문 / 교 실용 경제

--- Page 10 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 [단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 기술 ' 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 종교와 삶 I 이수단위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 국어: '세상에 지배하는 넥데이터률 아십니까? 률 동해 다지털 정보와 가상 공간 , 프로그래망에 대하여 흥미물 가지고 '미래 틀 바군 아픔 가지 알고리롬' 올 찾아 임고 프로그래망은 알고리롬올 통해 컴퓨터 과학올 생각해 보아야 한다라는 사실올 알게 되있으미 미래사회에 생존하기 위해서논 침단 산업 구조의 변화름 넓은 시야로 파악하러는 '근시안적 경각심' 올 버리야 한다 고 주장함.  '정의관 무엇인가' 틀 잎고 정의에 관한 여러 학자늘의 건해률 검토하는 과정에서 도덕철학   정의혼  공리주의 등의 다른 이념들이 도덕적으로 상충하는 지점이 있음올 설명함 . 정의의 속성은 상대적이다 당시의 사회상 및 운리관에 교차하다 정당성올 취늑하다고 주장하다 . 이성으로부터 정의롭다고 여겨질 수 있는 보편적 진리 명제는 오직 확실한 손실만을 부여하 눈, 이튿바 생사여달의 문제에만 반응하다고 밝힘 . 나아가 정의에 관한 학자들의 논의는 주관에 의해 언도되므로 사변적 기 능이자 추앙의 대상으로 여겨지면 안 되고  단지 참고와 경험적 판단의 자료로만 활용되어야 하머 사회적 존재인 한 개인들은 자신의 도덕적 입지점올 확인하다 스스로의 정의관올 정립하고 지속적으로 점검해야 함울 강조함. 수학: 비유클리드 기하학의 역사적 정조에 관심이 생겨 '길 위의 수학자' 틀 읽고 유금리드 기하학에 도전하는 수학자들의 연 역 및 귀류적인 접근에 관심울 가지고 각종 자료와 문현올 참고하여 자세한 내용올 고찰하기 위한 능동적인 모습올 보임. 정 보 담색의 과정에서 수학의 발산적 사고와 확장 가능성에 관한 것으로 , 수학이 진실로 갖는 본질은 기계적인 풀이와 해틀 구 하는 것이 아년  풀이에 내재되어 있는 원리물 이해하는 것임울 깨달음. 나아가 수학이 궁극적으로 추구하는 바는 폭넓은 사 고틀 바탕으로 기존의 공리들올 더욱 점철하고 개편하는 과정올 거처 미지의 영역올 담구하는 지성인 것올 알게 되고 이러한 이해름 중심으로 발표름 진행함 . 수업 시간에 배운 명제와 논리 부분올 진로와 연계하여 컴퓨터의 연산에 이용하는 논리회로 틀 주제로 ppt틀 제작하여 발표함. 논리회로는 상이한 입력값울 논리적인 분류름 통해 정보의 참, 거짓올 판단하는 회로로 이틀 통해 우리논 무한한 입력값을 가질 수 있는 장치름 개발할 수 있음올 밝히다 이틀 활용한 사례로는 인터넷 금움의 비밀 번호 위치 무작위 배치률 소개함 . 실생활 문제에 내재 되어 있는 수학적 원리물 끌어내기 위해 노력하는 분석력이 뛰어난 학 생임. 영어: 침예하게 입장이 갈리는 쟁점에서 자기 생각울 드리내는 영어 에세이블 작성함. '기술이 인류의 의사소봉올 발전시컷 눈가? '라는 주제의 논제름 헤아리는 과정에서, 발전과 편리함의 상관관계에 대해 의구심올 품기 팀 . 기술적 발전이 인류의 의 사소동올 신속하고 용이한 방황으로 인도한 것은 명백하나 , 그러한 편리함이 진정한 의사소동의 발전올 의미함은 설부른 판 단이라는 생각올 피력하다 글을 작성합 . 영작올 위해 모르는 영어단어블 탄색하는 과정에서 같은 의미지만 서로 다르게 쓰이 논 영어단어 들올 발견하고, 이러한 발견올 통해 글의 어조와 분위기에 따라 쓰이는 단어들이 상이함올 알기 팀 . 이런 점에서 영어 또한 한국이와 비슷하게 글의 종류와 성향에 따라 다른 형식으로 글울 씨야 함울 알 수 있엿고, 깨달은 바을 바탕으로 글에 알맞은 영어단어들올 올바르게 선택하여 영작의 완성도름 높이기 위해 노력합 . 아울러 진로 영어단어 활동의 일환으로 진행한 영어 마인드맵 그리기 활동에서도 깨달은 바률 실천하다 자신의 진로 분아에 적합한 영어단어률 정보 담색울 동해 적 절하게 선택하여 마인드맵올 그리논 모습올 보이다 본인의 지식올 적재적소에 사용할 수 있는 역량과 진로 연계성이 돈보이 논 학생임 . 한국사: 우리나라의 역사 중 '전쟁과 나라의 성립' 과 관련된 주제에 대해 관심이 많아 역사 글쓰기 시간에 후삼국시대 나라의 건국, 세 나라의 전쟁 . 발해의 건국 , 신라와 후백제의 몇망올 주제로 역사신문올 만들어 학우들에게 발표함. 후백제름 세운

--- Page 11 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 견환은 신라 서남 해안 군인 출신임올 , 궁예는 신라의 왕쪽 출신임올 학우들에게 소개하여 관심울 받음. 발해의 긴국과 영토 확장의 과정 , 왕의 업적올 친구들에게 소개함. 왕건의 생애와 후고구러의 삼국통일 과정올 학우들에게 소개하여 큰 호용올 얻어님 . 주제발표 시간에 임진왜란올 주제로 기꾸로 수업올 진행함 . 임진왜관의 배경올 조사하고 한산도 대접의 학악진 전법 올 알기 쉬운 시각 자료름 활용하여 설명함. 도요토미 하데요시가 일본올 통합햇올 때의 생각과 그 당시 일본군과 조선군의 걱차을 조사하고 , 도요토미 히데요시의 무모한 야욕이 놓아시아 3국의 백성들에게 근 화을 가져앉다고 주장하는 모습에서 봉 합적인 사고력올 확인학 수 있있음. 수업 시간에 의문이 드는 내용올 질문하는 것이 인상적이머 , 부족한 부분올 스스로 학습 하는 자기 주도적인 모습올 보임. 통합사회 : 세계인권선언올 주제로 역사적 배경 , 주요 조함 , 다른 인권 문서와 비교한 자료름 정리하여 표현함 . 전 인류름 향 한 우호적 평화와 평화글 누길 수 있는 시민의 권리블 보장하는 선언임에도 불구하고 보편다당의 계약이 사회적 합의에 나다 른 시기는 고작 100년도 되지 않앗음에 초점올 두고 강조함 . 특히 사회 유지는 사회정의와 직결되는 영역이 아니며 사회틀 구성하는 절대다수의 사회적 약자루 착취로부터 보호하는 질서의 필요성과 세계라는 이름의 사회에 속한 국가와 국가 간의 정의블 수호하는 상호적 협의가 글로벌 사회의 정문과 질서블 목적으로 개개인올 보호하는 실질적 평화늘 실현하고 사회블 평온한 상태로 인도하는 작은 실천이 진정한 세계 평화로 들어설 수 있다는 내용이 참신함 . 일런의 과정은 PPT름 제작하여 전달함으로씨 학생들의 호응올 얻음. 친구가 질문해도 언제나 친절하게 답해주고 성실히 수업에 참여하는 학생임. 통합과학: 자유주제담구 활동에서 인공지능의 작동 원리롭 심중적으로 팀구하고  이루 세분화된 틀로 분유하여 인공지능의 실질적인 운용 방식올 분석함 . 인공지능올 정보의 학습과 사용올 스스로 결정하는 자기향상적 시스템으로 파악하고, 이 원리 가 머신러님임올 이해함 . 지도 학습과 비지도 학습의 차이와 강화 학습의 원리름 명확하게 이해하는 과정에서 인공 지능이 기 계적 입출력 체계와 다름올 앞. 인공지능은 사람의 뇌와 유사한 알고리롬으로 정보률 인식하고 사용하다  점진적 발달과 피 드백올 스스로 생성하는 무궁한 가능성올 지난 체계라고 자신의 생각올 밝힘. '발명 아이디어 제안하기' 에서 대중교통 승차하 알리미름 제안함 . 대중교통올 이용하는 사람들이 잠이 들거나 휴대 포올 보다 가 하차 지점올 농치는 경우가 많다는 점올 늘어 GPS 기술울 활용하여 하차할 정류장올 미리 입력하면 도착 직전에 신호플 보내 알리주는 어쨌올 제안함 . 뛰어난 관찰으로 일상 생환의 불편한 젊을 창고  배우고 의히 지식올 올바르게 환용하여 문 제 해결 방안울 제시할 수 있는 과학적 역량울 지난 학생임. 과학담구실험: 적정 기술에 대해 학습한 후 시력이 낮아 안경이 필요한 사람 중 그 비용이 부담되어 안경올 사용하지 못하는 사람들올 위한 적정 기술에 대한 호기심이 생거 조사함. 모퉁원들과 역할울 나뉘 자료물 조사한 후 장치들 소개하는 포스터들 제작하이 발표함. 이후 다른 적정 기술들의 원리와 청력이 쫓지 암고 보청기름 구입하기 힘든 사람들올 위한 적정 기술을 조 사하고 , 구현해보고 싶다는 포부물 밝히다 발표 바무리함 평소 노래블 부르기 좋아하여 노래블 부르러 갈 때마다 마이크로 작은 소리블 근 소리로 만들어주는 원리에 대해 호기심이 생겨 '트랜지스터 증쪽'이라는 주제로 담구름 진행함 . 트랜지스터는 규소 또는 저마늄으로 만들어진 반도체름 이용하이 전자 신호 및 전력올 증포하는 장치임올 소개하고 두 개의 다이오드가 서로 맞물려있어 작은 전류가 높은 전류로 승포되올 설명함. 그 결과 입력 시 약한 변동 신호름 사용하면 증독원 신호름 언을 수 앞끼 되어 근 소리큼 냄 수 있는 것이라 설명함 . 학우들 이 어려워하여 흥미률 잃울 수도 있는 상황에서 한눈에 볼 수 있는 시각적인 자료와 쉬운 설명올 사용하여 학우들의 이해률 돕는 모습이 인상적인 학생임. 정보 : 4차산업하명으로 정보화루 이룩하 정보사회글 거시적인 들에서 조망하여 인간 생활의 변화물 기술적 축면에서 분석하 고, 이틀 진로와 연계하여 발표 자료틀 제작해 발표함 .  4차산업 학명의 핵심 요소인 넥데이터와 인공지능이 생활에 미친 영향 은 단순한 발전올 넘어 산업 전반율 완전히 뒤바꾸고 있으며 다가오는 미래에 적응하기 위해서는 앞으로의 기술 동항올 살피 어 주목발올 직업 군과 사라질 직업군올 선별해야 함울 강조함 . 이런 점에서 정보화시대 이후 새로운 직업 중 로봇 공학자을 소개함 . 인공지능이 답재된 사물 인터넷과 서비스 로봇들올 사례로 들어 앞으로의 로봇은 기계적 작업이 아난 스스로 인식하

--- Page 12 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 고 판단함 수 있는 능력올 갖출 것이라 전망함 . 미래의 로봇 공학자는 로봇의 설계 작업에서 다양한 즉면올 고러해야 하머 , 그리한 범위논 더욱 확장월 것임올 밝히다 발표루 마침.  제공하는 프로그래망 도구률 활용하여 직접 프로그램울 작성하는 활 동올 진행합 . 불록 코딩올 이용하 기본적인 소스에 각종 코드틀 조합하여 음성 , 효과 , 모선 등올 침가하여 간단한 내기 프로 그램올 작성함. 이러한 활동음 통해 프로그램이관 코딩올 통해 단순한 코드들이 모여 복잡한 구성올 이루는 일런의 체계임올 이해함 . 환경: 환경 문제의 심각성올 깨닫고 미래세대률 위해 지속가능한발전이 필요함울 이해하다 시대에 따른 환경관의 변화물 이 해합. 생태계블 육상, 습지, 수생 생태계로 구분할 수 있으머 각각의 특징올 설명합 . 생태계블 구성하는 물 , 대기 , 도양 , 생물 요소의 특성올 학습하고 인간생존의 관점에서 생태계 구성요소와의 상호작용올 정리함 . 환경체험올 통해 학교 내외의 자연 환경올 이해하다 인공환경과의 조화글 배움. 국내 물 환경오염 사례름 환경적 , 사회적  경제적 관점에서 분석하여 의미블 파 약함 . 음식과 관련된 환경 주제 및 쟁점올 살펴보고 잔반 안남기기 캠페인에 참여하다 음식물쓰레기름 줄이는 방안을 제시 함. 국가적 , 지구적 차원에서 발생하는 환경문제률 학습하고 환경문제물 해결하기 위한 방안올 남색하다 AI률 통해 환경 관 리블 할 수 있는지 호기심올 가지고 프로적트 학습올 수행함. 넥데이터블 기반으로 기후변화틀 예측하고 알고리롬올 개발해 대응하는 방안올 소개하고 실제 인공지능올 활용하여 대기질올 분석하는 플렉품올 예시로 발표함. 환경과 인공지능의 긍정적 인 상호관련성울 정리하다 협업올 통한 인공분야의 발전으로 환경위기에 대처하는 방안울 제시함. 진로와 직업: 활발한 자기진단올 통하여 컴퓨터 공학으로 진로률 정함 . 인공지능 스피거 제작하는 방법에 대해 궁금중올 가 짐. 스피키의 기본 원리는 음성신호들 주파수 스페트템으로 변환하고 들어온 음성올 음소 단위로 분류해 인식하고 단어 사이 의 관계름 확물적으로 계산해 사람이 이해할 수 있는 문장올 만들어 내는 짓임올 알게싸 . 하지만 음성인식 시스템의 정확도는 약 7096 안팎이어서 실생활에 사용하기에는 부족한 점이 있없다는 것울 알고, 답리낳이라는 기술울 기반으로 확기적으로 발 전하게 맺다는 사실올 인지합. 덥러님의 핵심은 분무름 통한 예측 , 수많은 데이터에서 패m올 발견하여 선별하고 박데이터 분석올 통해 학습하다는 점은 알게Y . 이 활동올 통해 답러낭에 관심을 가지게 뇌고 넘러님과 머신러님의 차이름 조사함. 파고'가 덥러님올 사용하다는 점과 수학시간에 배운 경우의 수와 관련이 있어 흥미물 느끼고 담구함 . 바둑은 판이 19x19 로 되어 있어 알파고가 계산해야 하는 경우의 수는 기본적으로 361!임을 알계맺고   덥러님 기술을 사용 한 경우 효과적으로 경 우의 수물 계산 할 수 윗음울 알게험. 도서 '인공 지능과 덥러님' 률 위고 덥러님의 원리에 대해 더 깊은 조사함. 실용 경제 : 가상화페의 거래 자동 매매 프로그램이 정식 줄시되없다는 소식올 접하고 가상화페에 대한 투자 전망을 유추함. 인공지능 자동 매매 시스템은 기존보다 단순화되어 잇고 가상화 페에 대한 투자 지식이 없너라도 인공지능이 자동으로 최적의 타이멩에 매수-매매하는 시스템으로 개발되없음올 소개함. 자동 매매프로그램올 통해 일반 투자자가 쉽계 권트 트레이름 접하고 기존보다 안정적이고 계획적인 재테크 생활이 가능해질 것으로 예측함 . 미래 가상화페에 대한 투자물 더욱 확대할 수 있는 프로그램으로 더욱 안정직인 투자가 가능해질 것이라고 기대함. 이후 장래 직업의 유망성올 담구하다 새롭게 생길 직업 과 사라질 직업의 예시름 찾아봄 . 미래학자 토마스 프레이의 말에 따르면 2030년까지 20억 개의 일자리가 사라질 것이라고 햇고 매표원 및 운전기사   심판은 자동화 시스템으로 인해 사라질 긋이고 자동차 산업의 성장으로 대체 추진 시스템   자율주 행 자동차   차량공유와 같은 기술 분야의 일자리 및 스마트 공장의 관리자가 늘어날 것이라고 예측함 . 여러 직입군의 변화에 맛취 취업계획올 세율 필요성올 제기함. 종교와 삶 I : 4차 산업력명의 산물이자 방대한 알고리금의 종체인 인공지능의 출현이 종교 신양에 일으길 인문학적 파급에 관하여 고찰한 후 , 터특한 바을 바탕으로 발표 자료플 제작하고 발표함. 이리한 고민율 실체화하기 위해 2000년간 축적년 가 틀리 종교의 역사적 자취름 토대로 프로그래망한 인공지능 "산토" 틀 채택하여 인공지능과 종교의 실태름 규멍해봄.  "산도" 의 도움올 받은 가`렉 신자들의 의견올 종합하여 살펴보면  실제 인공지능이 기독교의 교리루 파악하거나 신양적으로 올바른 킬로 인도하는 데에 도움올 줄 수 있다고 말하지만 ,  그러한 지적 능력이 종교 사제틀 대신할 수는 없다고 말함. 해당 부분에 주하하여 인공지능이 종교에 접근하는 방식은 여타의 분아들처럼 알고리롬으로 이루어진 기계적 매뉴얼에 의거하는 것이미

--- Page 13 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 종교의 초월성과 본질에는 관심을 두고 있지 않다는 결론올 도출함 . 이런 점에서 인공지능이 진실로 종교 일반에 실천력올 갖 기 위해서논  여타의 물리학적 시각에서 벗어나 종교의 독립적인 위치률 인식할 수 있도록 하는 새로운 인지 능력이 개발되어 야 함을 밝히다 발표루 마침. 평소 인공지능에 대해 흥미물 보이던 학생임. 자율주행 자동차는 사람들이 판단하기에 더 옳다고 생각하는 것에 따라야 운리 적 문제름 해결할 수 있다고 생각해 넥데이터름 통한 판단에 따라 결정해야 한다고 주장하머 자율주행 자동차의 운리적 판단 기준에 대해 설문조사물 실시함 . 밥승자는 설문조사물 받는 사람울 탑승자로 설정하고 보행자와 밥승자의 수 , 나이률 결정해 설문조사 결과틀 비교하여 통계틀 냄. 사람들은 수가 많울수록 더 보호하다  탑승자가 보행자의 수보다 더 직기나 같은 경우 탑증자가 사망해야 하여 , 어린이 , 성인 , 노인 순으로 보호하러는 경향을 나타번다는 결론올 도출함. 무선 이어혼올 사용하면서 소음 제거 기능의 원리에 대해 궁금증올 가지고 남구함. 소음 제거 기능은 상소 간섭의 원리풀 이 용한다는 것' 조사하다 파동의 성질에 대해 이해함 . 소음올 분석하는 과정에서 인공지능 기술이 활용월 수 있다는 사실흘 알 고 생각보다 많은 분아에서 인공지능 기술이 활용되고 있음올 깨달음. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원접수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 <체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 비고 체육 체육 예술 음악 예술 미술 체육 체육 ; 예술 음악 예술 미술 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 체육: 축구 경기 중 주장을 맡아 급우들올 잘 조율하다 리더심과 조율하는 능력올 보임 적극적인 공격 차단과 정확한 태클로 팀의 핵심 수비수로서 해야 할 역할울 전문적으로 책임감임게 잘 수행함. 농구 경기 중 포인트 가드의 여할올 맡고 드리블이 매우 뛰어나며 아이속레이선선올 적극적으로 활용하는 모습이 돈보이미 급우들과 전통올 만들고 스크린올 활용하는 등 창의성이 돌보임.

--- Page 14 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 심페소생술올 배우는 과정에서 4분의 골듣타임 중요성올 잘 깨닫고 있으미 먼저 시범올 보이고 적절한 빠르기와 힘을 주는 등 급우들 앞에서 시념 보이기 좋아함. 음악: 좋아하는 음악에 대한 주관이 뚜럿하 학생으로 음악 장르 담구 발표에서 "HIPHOP"올 선정하여 조사하여 PPT 발표 함 . 합합의 개념 정의 , 분류   역사   눈류에 따른 대표 레피와 작품올 소개하다 급우늘의 관심올 이끔. 특히 래퍼로 BLG, Sc ott, 한국 래퍼 DOK2의 주구하는 음악 , 그들만의 뛰어난 음악성 , 작품 등올 자세히 설명하다 공연 영상과 함께 발표함. 감상 활동 '영화 속 음악' 으로영화 인터스템라 ost 'firgt step' 률 조사, PPT 발표함. 사랑하는 가족과 인류률 구하기 위해 우주의 시공간 넘어 생존올 위한 대안올 찾는다는 영화의 줄거리와 광대한 오레스트레이선으로 우주의 광활함올 표현하고 근 규모의 음악울 담은 작곡가 zimmer의 음악이 영화의 몰입노름 극대화햇다는 설명과 함께 08t가 나오는 장면 영상들 올 보여주머 소개함. 또한 우주라는 광활한 공간 속에 혼자 남거진 이의 외로운 사투가 인상적이엿고 양자역학 ,  중력 , 특수상 대성이론 등 과학적 이론에 흥미름 끝없다는 개인적 소감도 함께 발표함. 이후 개인 주제 발표로 08t가 영화의 긴장감을 더해 주고 장면의 몰입노물 높이는 역할울 한다는 짓, 08t가 없는 영화루 본다면? 이라는 설정으로 o8t의 역할과 ost의 구분 설명 으로 Os6 담구 발표함. 미술: 미술부장울 맡아 미리 찾아와 수업 준비물올 챙기고 교실올 정리하는 등 교사가 원할한 미술 수업울 할 수 있는데 기여 함 . 긍정적이고 바른 성격으로 친구들이 준비물올 챙겨오지 않으면 본인의 것올 나누어 주고 모퉁활동에서 서로 미루는 여할 올 밑는 등 배러심이 돈보이는 학생임.  입체주의 남구활동올 통해 피카소의 작품세계률 분석하여 활동지루 작성함 . 친구와 사과블 여러 시점에서 바라보고 하나의 화면에 조합하여 그러보다 입체주의 스타일올 표현해 봄.  입체주의가 미술, 사회 , 역 사 분아에 영향을 준 것에 대한 보고서름 작성하여 제출함 . 세계대전 당시 적군올 속이기 위해 군함을 위장 도색한것도 입체 주의의 영향울 받은 것이 가장 인상 깊없다고 발표함. 업사이클림 활동 일상생활에서 발생하는 쓰레기 캠, 양초 , 옷걸이률 재 로로 상들리에틀 제작함 . 쓰레기들의 가지고 있는 본질의 아름다움과 실용성올 전달하기 위해 상들리에틀 제작햇다고 발표 함. 작품 제작올 하머 각각은 일반 쓰레기이지만 재활용하여 작품올 만들면 예술이 덜 수 있다는 것율 느끼고 예술에 대한 인 식의 변화가 생격다고 발표하는 모습이 인상적임 [2하년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 식차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 문학 80/60.8(22.8) A(161) 수학 수학 I 73/50.3(18.1) A(161) 수학 화출과 통계 78/55.0(20,5) A(121) 영어 영어 1 84/55.1(18.4) A(161) 과학 화학 I 91/60.0(22.0) A(45) 과학 지구과학 I 85/63.2121.1) A(45) 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 보건 Hans

--- Page 15 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 [단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 기술 ' 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 중국어 I 87/67.0(19.7) A(75) 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 종교학 양 국어 독서 87/62.9(20.9) A(157) 수학 수학 I 81/49.9(23,1) A(157) 수학 화출과 통계 82/52.2(23,5) A(118) 영어 영어 I 79/55.7(19.1) A(157) 과학 물리학 I 92/58,8(23,9) A(45) 과학 생명과학 I 89/59.2(19.3) A(45) 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 보건 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 중국어 I 82/60.6(20.6) A(73) 기술 ' 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 종교학 이수단위 합계 52 과목 세 부능력 및 특기 사 항 독서: 호기심음 갖고 담구하는 여랑이 우수한 학생으로 주제통합 위기에서 '수상한 인공지능 '올 읽고 독서일지 2회와 독서대 화나누기플 함. 인공지능의 이익과 해로움에 대해 문제름 제기하고 인공지능이 사람울 대체할 수 없올 것이라는 의견올 서술 함. 이후 '인공지능이 인간을 지배하기나 대체할 수 없다'눈 주제로 논설문올 솜 . 인간의 창조성 , 감정 , 사회성 , 움합적 사고 먹울 근거로 인공지능이 인간올 지배할 수는 없으대, 인간은 인공지능울 창조 , 노동 활동올 위한 보조재로 활용하여 사회률 발전시켜 나가야 함울 주장함 . 이후 인공지능에 대한 학생들의 관점에 궁금증올 갖고 담구활동올 전개함 . 2학년 학생 241명 올 대상으로 인공지능운리 , 수행평가름 위한 첫봇사용경험   인간 존임성 취해 등과 관련하여 설문지름 작성, 배포 정리한 내 용울 바탕으로 보고서률 솜 . 학생들 설문 결과루 그래프로 제시하고 해석햇으미 ,  인공지능의 창조는 물리적 단자와 알고리롬 의 연산에 불과하고 인간의 창조는 고뇌와 심오함의 표현이라고 정의하고 인간은 본연의 확고한 위치름 차지할 것이라고 서 술함. 연계적으로 주제름 팀구하고 연구자로률 읽고  실제적 설문 결과루 바탕으로 보고서률 작성한 점 ,  글이 논리적이며 체 계적이없음. 문학: 작가. 사회 늄화적 배경 , 문학사적 등 다양한 맥각울 활용하여 작품올 깊이 핑게 이해하고 감상할 수 있는 학생으로 수

--- Page 16 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 업에 적극적인 모습올 보/으며, 모든원과 협동적으로 수행 과제름 행하이 모범올 보임. '봄' (이성부) 틀 학습한 후 문학 작품 이 쓰인 시대적 상황과 시인의 삶울 조사하여 이률 중심으로 작품이 시사하는 바물 스스로 재구성하여 밤구 보고서률 작성하 고 발표함. 작품의 사회적 배경인 강압적 정권 하에서 기본적 권리가 결여된 사회 , 민주화틀 외친 사람들의 삶올 조사하고, 작품의 제목이 암시하는 의미름 민주주의름 이루고자하는 의지로 해석함 . 그리고 '지처 나자빠저 윗년' 표현의 은유적 의미 봄올 '너'로 의인화 하여 맞이하는 기쁨이 의미하는 바을 주체적으로 해석하는 모습올 보임 . PPT발표에서 작품의 내용에 대 한 분석 뿐만 아니라 유사한 주제름 다른 작품의 사례름 제시한 후 , 작품올 감상할 때는 작품의 내적 , 외적 상황 ,  작가 등올 종합적으로 고려하여 감상하는 것이 작가의 내포된 의도물 제대로 파악할 수 있음올 언급하여 반 학생들의 큰 호응올 받음 한권위기 활동으로 '솟컷' (박하령) 올 임고 독서일지 , 토론  독후감쓰기 활동올 우수하게 수행하는 등 모든 활동올 성실하게 참여한 학생임 . 수학 I : 로그와 수열 등의 수학적 원리들의 공통짐과 차이점올 직관적으로 파악할 수 있으며 , 이틀 자신만의 문제 해결의 단 서로 유노하는 모습올 보이는 창의적인 역량이 돈보이논 학생임 . 수학 교과서에서 삼각함수률 보고 이전에 배원던 삼각비의 기하학적 개념올 좌표계로 옮거 함수로 변환한 함수라는 점에서 근 흥미블 갖게 팀. 이틀 계기로 '수학 주제 발표' 활동에서 인공지능 스피커와 삼각함수 간의 연관성은 주제로 수학적 원리가 변환과 가공을 거처 활용되는 양상에 대하여 발표함. 자료 조사 과정에서 파동은 삼각함수로 분할할 수 있음울 알게 되어 , 인공지능 스피커는 인식한 음성울 삼각함수로 분해하여 목소 리블 구분할 것이라고 예상함 . 조사 결과 진프과 진동수의 상동은 같은 음파의 충분조건이 아남울 알 수 있엿고 변환 알고리 좀올 사용하여 음성올 삼각함수로 변환하여 인식한다는 사실울 확인함. 해당 활동올 계기로 법칙이라고 불리우는 모든 관계 늘은 임의의 변화 현상올 규정하고자 하는 시도라는 생각올 하게 팀 . 또한 정의억과 치억올 가지는 모든 수학적 법칙늘은 함 수 좌표계에서 함수로 표현할 수 있음음 알게 되엇고   지수함수와 로그함수의 개형이 갖는 기하적 대칭 관계름 더욱 본질적으 로 이해함. 수학 I : 자유주제 발표활동에서 '인공지능 분야에서 미분의 활용 '올 주제로 발표함. 얼굴 인식 , 물체 스랜, 자운주행 자동차 등의 예시블 제시하다 인공지능올 구성하는 필수적인 요소로 자가 학습 능력올 말하다 이러한 특성은 많은 데이터 입력감이 설정된 특정 값과 동일물올 추적하는 방식으로 구현되미 많은 피드백과 처리 과정의 연산시간을 단축하는 방법으로 환용되올 설명함 . 이 반복 작업은 맘은 시간이 소요되므로 인공지능은 알고리롬올 활용하여 빠르게 답울 찾아내고 미분이 알고리롬올 형성하는 핵심직인 역할올 수행한다는 점올 강조함. 경사하강법은 근사값을 찾는 최직화 알고리롬으로 극값올 구하기 어려운 비선형적 함수의 임의값에서 미분올 활용하여 보정된 극값의 근사치름 얻어내는 방법임올 설명하고 함수름 미분하는 것보다 효율적인 이유하 강조하다 발표들 마침. 형성평가름 통해 미분계수의 의미름 정확히 파아하고 정의름 통해 값을 구해탤 수 있으머 주어진 점에서의 미분계수는 그 점 에서의 접선의 기울기인 이유률   정확하게 파악하고 있음올 확인함 . 도함수물 활용해 함수의 증가와 감소   극대와 극소물 판 정하는데 능하면 왜 그런가에 대한 설명올 그래프의 개형올 그려 설명하는 모습이 인상직임 확물과 봉계 : 인공지능의 의사결정 정확도물 높이기 위한 방안과 조건부확물의 연관성올 인지함. 깊은 담구 위해 '인공지 능올 더 정확하게 만들어주는 조진부화률 '올 주제로 수학담구활동올 진행함 . 먼저 과기 인공지능 의사 결징 시스템의 한계 ( 규칙올 모든 상황에 적용하는데의 어려움) 률 조사함. 이률 조건부 확출올 활용하 인공지능 의사 결정 시스템과 비교분석올 통해 의문올 해결하고자 합. 가장 근 차이점은 새로운 데이터에 대응하는데 상대적으로 뛰어난 유연성올 보인다는 점올 제시 하머, 이름 조건부화출로 해석하고자 함. 학습햇다 조건부화물올 토대로 베이지안 화출을 이해함 . 사후 , 사전 확물에 대한 개 넘울 정확히 정리하다  해당 식울 파악함 . 규칙 기반 의사결정에 반해 베이지안 확물울 농해 데이터률 기반으로 어떤 사건이 일어낫을 때 , 다른 사건이 일어날 확출음 주측하는데 정화도가 높음올 설명함 . 이후 도서 '파이씬올 활용하 베이지안 통계 '틀 팀독하다 , 파이씬과 베이지안 화출올 활용하 날씨 예측 시스템 제작올 계획함. 날씨름 좋다   안좋다로 구분하고 습도 , 구름 의 양울 입력하여 그에 따라 확물값올 추출하여 , 날씨름 예측하는 프로그램올 제작하는 모습에서 수학과 ai클 접목하는 역량 올 엿볼 수 있있음

--- Page 17 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 영어 I : 최근 관심울 갖고 있던 대화형 인공지능 서비스률 주제로 글로벌 이수 말하기 활동에 참여함. 인공지능의 가능성과 한계가 인간에 미치는 영향에 대한 내용올 영어로 작성함 . 대화형 인공지능 서비스가 작문   검색 , 학습 등의 분야에서 인간에 게 도움올 주고 있으나, 무분별한 사용으로 성취에 따른 사회 경제적 자본 배분 구조름 위협하고 있다는 젊은 지적함. 또한 다양한 분아에서 상용화되고 있는 인공지능 기술이 효율성만 기초에 눈 채 남용되다면 인간의 가치 부정이나 존재 의의 위협 에 이틀 수 있음올 지적함 . 인공지능의 가능성은 인위적으로 규정할 필요가 있는 제한된 자유에 초점올 맞주어야 하머 , 이는 사회적 자유주의의 이념과 유사한 방향성올 갖고 있다는 점울 들어 인공지능의 유용성올 검중받기 위해서는 뛰어난 성능뿐만 아니라 올바른 운리관 또한 지향해야 함울 강하게 역설하는 내용이없음  해당 내용에 관해 영문 대본과 PPT틀 작성하고 급 우들올 대상으로 발표햇음  주장하는 글음 영어로 작성활때 자신의 주장올 드러내는 영단어름 선택하고 자연스럽계 메시지름 전달하는 발표률 하려 노력햇음. 영어 I : 영어 에세이 쓰기 활동에서 '상대성 이론과 시간의 동일성' 올 주제로 영문 에세이률 작성함.  주제에 어곳난 영단어와 영문 표현올 사용하지 암기 위해 검색올 통해 정제된 학술 단어와 표현늘올 스크램해두없다고 함 . 각 단어가 모여 새로운 뇌 양스름 확득하는 모습올 보머 한층 영어에 흥미름 느껴으며 이후 영어 학습 중에도 단어와 연어 중심의 검색올 통해 능동적 인 남색울 햇다고 함. 또한 에세이에 표현된 논리적 전개가 자연스럽게 연결되도록 개요률 작성하고 , 각 소문단의 주제와 각 문장의 논리적 타당성올 검증하기도 햇음. 언제나 진지하게 수업에 참여하고 스스로 사고하는 모습이 두드러진 학생이없음. 도서 인공지능과 넘러님 (마쓰오 유타가) 률 잎고, 이 내용올 토대로 인공지능에 관해 습득한 내용올 키위드로 재구성하여 영 단어 마인드맵올 완성합 . 인공지능의 특징과 당면한 과제 등올 한눈에 알아볼 수 있도록 시각화한 작품이없음. 영어 지문올 읽고 깔끔하게 독해하지 못한 문장올 구조적으로 분석하고 추론하는 연습올 꾸준히 햇으미, 도서 메이즈 러너름 선택하이 모 르는 표현들올 검색하다 읽없다고 함. 물리학 I : 파동 학습 과정에서 파동의 사례로 등장하는 음파에 호기심올 가짐. 특히 조음파의 광범위한 활용에 주목해 '자율 주행자동차의 초음파의 활용 올 주제로 자유 주제 담구블 진행합 . 우선   도서 '센서와 작동기 (Nathan Ida)'틀 담독하여 초음 파의 정의와 특징   능동형과 수동형으로 구분되는 초음파센서의 종류 , 초음파센서의 환용 및 장점 등올 학습함 . 이후 아두이 노 키트 DC 모터, 초음파센서 , 모형 자동차 등올 활용하여 초음파센서로 거리물 감지해 장애물올 자동으로 피해 주행하는 자동차 제작에 도전함 . DC 모터지 자동차 모형에 장작한 후 노트북에 연결해 앞뒤로 움직일 수 있도록 하는 동시에 트랜지스 터로 전류름 중독함. 또 , 조음파센서로 20cm 이내의 물체가 감지되면 DC 모터의 작둥이 멈추도록 코당함 . 더 나아가 과거 적외선 센서률 활용해 제작한 RC 자동차의 물체 감지 민감도 축정치률 비교 분석한 결과 그 오차가 크게 줄어들없다는 사실 올 밝힘 . 다만 적외선 센서는 초음파센서에 비해 속도가 빠르다는 장점이 있으므로 적외선 센서와 초음파센서름 병합한 형태 로 활용하다면 더 효율적일 것이라 결론지음. 이처럼 교과 학습 내용올 자신의 관심 분아에 적용해 프로그래망하는 등 진로 분야로의 전문성이 인상직임. 화학 [ : 여러 가지 원자 모형올 학습하면서 전자의 위치률 확물로 표현하는 오비달에 흥미름 보이미 . 어떠한 방법으로 진자 의 위치름 알아내고 표현하느지 심화 담구함 . '생명의 화학 , 삶의 화학 (김의준) '틀 통해 오비달이 전자구름올 수학적으로 나 타핸 함수임올 알고  전자의 에너지와 각운동랑에 따라 4가지 유형 (s,P,d, f) 으로 나년다는 것울 이해함. 또한 결합울 형성하 기 위해 원자 오비발끼리 재결합되어 혼성호비달올 형성하다 원자 오비달의 특성이 결합오비달에 반영되다는 것올 앞. 학습 중 느낌 호기심을 해결하기 위해 자신만의 방법으로 정보름 창고 이해하리는 자세가 인상적임. 오비달에 대한 심화 담구 중 인공지능울 사용하여 전자의 위치루 계산한다면 더 효율적이지 암울까' 라는 생각울 하게 되없으며 , '인공지능울 활용하 전자 위치 확출 계산 이라는 제목으로 자유주제담구 결과루 정리함 . 슈퇴당기 방징식이 전자의 파동함수름 결정하다, 이 파동함수 로부터 전자의 위치와 운동랑에 대한 정보름 얻을 수 잇고 파동함수의 제급이 전자가 발견월 화출올 의미한다는 것율 1s 오비 달의 파동함수 구하는 과정올 통해 설명함. 인공지능올 활용하없올 때 계산 속도  정확도 , 다양한 시각화라는 장점이 있음올 서술함.

--- Page 18 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 생명과학 I : 생명과학이 다른 학문 분야와 연계된 사례 조사하기 남구활동으로 '인공지능의 활용' 에 관한 주제로 개인 발표루 준비함 . 인공지능은 유전체 분석   약물 분석 , 분자구조 예측 및 설계 , 신경 과학 연구   생물정보학 분야 등 생명과학 전반에 걸쳐 다양한 방식으로 활용되어 복잡한 문제름 해결하는 데 중요한 도구로 작용하고 있음올 조사함. 또한 각각의 분야에서 인 공지능은 복잡한 문제름 해결하고 , 새로운 지식올 생성하는 데 중요한 역할울 하고 있으미  복잡하고 큰 규모의 데이터 세트 안에서 숨거진 패번과 관계름 찾아내어 생명현상에 대해 더 깊계 이해하는 데 도움올 주고 있다고 강조함. 이후  덥리님과 생명과학 분야가 어떻게 움합되어 활용되논지 궁금하여 '생명과학울 위한 답러님' 올 읽음.  전형적인 머신러님 의 기초부터 CNN, RNN올 간단하게 알려주고 머신러님올 하는 법올 알려주어 흥미로워다는 소감문올 작성함 . 덥러님올 통 한 유전체학 , 의로 영상 분석   단백질 구조예속 , 약물 발견에 활용되는 사례름 통해 광범위하게 적용된다는 사실과 답러님의 확기적인 힘율 알게 되없다고 설명함. 덥러님의 적용 범위 , 생명과학과 데이터 과학의 결합, 약물 발견이 가장 인상 깊없던 내용이라고 밝힘 지구과학 I : 기후 변화블 학습하는 과정에서 관심 분야인 인공지능과 연관 지어 기후 변화에 대응해 보고자 '인공지능으로 지구 현상 이해하기'라는 주제로 심화 주제 담구름 진행함 . 지구 현상 중 기후 변화   자연재해 , 환경 변화름 선정하이 담구함. 인공지능으로 과거의 기후 데이터률 분석 및 패년 식벌에 이용할 수 잇고  이러한 분석이 미래 기후 변화가 어떻게 발생하는 지 , 영향올 완화하기 위한 조치 방법 등에 도움이 월 수 있다는 젊' 소개함 . 조사틀 진행하다 기후 변화가 매우 심각한 문제 이미, 인간의 활동이 기후 변화에 근 영향울 미치고 있다는 점울 깨달앗다는 소감을 밝히다 발표루 마무리함. 기후 변화와 인 공지능올 관련지어 담구 활동올 진행한 모습올 통해 음합적인 사고 여향울 지난 학생임올 엿볼 수 있없음 별의 물리량울 학습한 후 이름 적용하고자 오리온자리의 알파성인 베텔계우스름 선정하여 소개하기 위해 포스터름 제작함. 교과에서 학습한 내용올 활용하여 베텔게우스는 적색 초거성의 단계에 머물리 있으며  밝기가 변화하는 맥동 변광성임울 설 명합. 더 나아가 ,  맥동이 내부와 외부의 압력 차이가 불안정하기 때문임올 직접 제작한 그림과 함께 발표 자료로 제작함. 보건: 평소 인터넷 활용도가 높은 학생으로 다지털 성쪽력에 대한 관심이 많아 관련 영상울 시청하고 조사함. 디지털 성퓨력 은 피해자에게 심리적인 스트레스와 불안감올 유발함 수 있으미 피해자름 사회적으로 고립시길 수 있다는 점은 알고 심각성 올 느낌. 이률 예방하는 방법으로 처벌 정도의 강화와 성쪽력 예방 교육 강화물 제시함 . 학우들에게 디지털 성쪽력은 무고하 피해자지 만들고 절대로 발생해서는 안 되는 범죄임올 강조함. 평소 인공지능에 관심이 있어 보건 분야에서 활용된 인공지능 올 조사하여 발표 활동올 진행함 . 환자의 의료 기록올 분석해 질병의 위험올 예측하고 치료 계획올 수립하는 인공지능과 암 환자물 대상으로 종앙의 유전자 패런올 분석하고 종앙의 반응 정도물 예측하는 인공지능울 소개함. 정확한 진단과 예측올 할 수 잎고  데이터 관리가 효율적이라는 장점 (복잡한 문제 해결 , 사람의 실수 감소  반복적인 작입 제거 , 빠르고 정화함) 올 강 조함. 이 활동올 통해 보건 분아에서의 인공지능 활용은 미래에 더 많은 v신올 가져올 짓으로 예측하고 이 분아에 관심올 가 지고 지속해서 심화담구 하켓다는 모습에서 AI 전문 역량울 보임. 중국어 [ : 묵네히 주어진 시간율 충실히 채워가는 학생으로 중국어 발음울 듣고 성모   운모 성조률 대부분 변별 할 수 있으 며 일상생활에 필요한 감정 및 의사에 관한 표현올 듣고 낱말의 의미블 파악 할 수 있음. 개인 및 일상생활에 관한 질문올 듣 고 문장 수준으로 간단하게 대답하거나 표현할 수 있음. 수업 시간에 배운 내용(인사하기 . 이름  시간 , 날짜, 요일 , 생일 , 취 미, 장래 희망 등) 올 주제로 실시한 인터뷰틀 통해 원어민 교사의 질문에 비교적 자연스럽고 적절하게 문장 형식으로 대답함. 매 시간 학습 목표에 해당하는 문장을 한어병음과 한자로 비교적 정확하게 주제별로 정리하여 내용의 확장성이 뛰어남. 활동 지에 정리한 내용이 알차고 , 한어병음올 어순에 맞게 정자체로 쓰레고 하여 전체적으로 가독성이 높음. 중국의 음식 문화에 도 관심올 가지고 중국의 4대 요리블 대표하는 산동(UI *) , 강소( *) , 광동(  방) , 사천 (때 I)의 각 지역별 특징과 대표 요리에 대해 이해하고 정리함 . '한자 이름 디자인' 활동에서 자신의 이름올 선이 가능 신명조에 감각 핑게 그림울 더하여 디자 인하엿고   'iit* '올 '남쪽 (대한민국) 올 빛내주는 사람' 으로 정의함.

--- Page 19 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 종교학: '인공지능올 밑는 교회가 5년 만에 폐지되없다' 라는 기사름 접하고 이에 흥미름 느껴 '인공지능이 종교에 미친 영향' 이라는 주제로 보고서 작성 및 발표루 진행함. 인공지능이 종고에 미친 긍정적인 영향으로 온라인 기도 사이트 '프레가' 물 제 시합 . 성인의 이름올 딴 AI 첫보에 죄름 고백하고 신양직인 조언올 구하며 이용자가 마음의 평안을 언는 사례와 또 , 유대인 감비 조슈아 프행글린이 첫 GPT름 활용하여 설교문올 씻음에도 신도들에게 박수받은 사례름 소개하다 종교인의 수고름 도 울 수 있다고 설명함. 그러나 도움의 영역이 아년 종교가 인공지능에 의존하게 되다면 종교는 사라질 수 있다고 주장함. 상황 올 해석하고 분석하는 능력이 뛰어난 학생임 . 축구 스타 호날두가 대리모록 통해 자녀름 출산햇다는 기사름 접하고  대리모 에 관한 관심으로 수업 중 찬반 토론올 진행함 . 찬성 즉 토론자로서 자연 임신이 불가능한 사람들에게 대안 및 희망이 덜 수 있으머   대리모 역시 경제적 수입올 통해 생계가 보장되는 상호보완적 행위라고 주장함. 또한 대리모 금지가 보장되지 않은 다양한 피해름 발생시길 수 있기에 안전한 법의 테누리 안에서 시행되다면 유악할 것 같다는 생각울 자신 핑게 피력함. 평소 인공지능에 흥미름 가지고 있있고 , 컴퓨터공학과 또는 인공지능학과로 진로름 희망함 . DMQA 세미나 Human Action Recognition물 시청하다 Human Action Recognition의 원리률 학습하고 , 그것올 활용하 딴짓 감지 AI률 고안함. 이률 통해 학생의 공부 효율올 증진할 수 잇고   집중력올 높일 수 있는 슬루선올 제공해 줄 수 있올 것으로 기대함. Event Strea m올 사용하여 사용자의 손가락 움직임올 통해 공부름 하느지 딴짓올 하느지 판단할 수 잇고, RGB름 사용하여 사용자가 보 고있는 화면이 무엇인지 확인할 수 있음울 설명함. 기대효과로 책상에 앉아있는 시간이 아년 진짜 공부한 시간율 축정할 수 있으므로 경쟁 시스템올 만들어 공부하는 욕구름 증진 시길 수 있음올 제시함 . 이러한 담구 활동올 통해 인공지능 기술의 원 리와 중요성올 이해하고 , 심노있는 후속 남구 계획올 수립하다 인공지능 분아에 대한 열의률 드러님. 인공지능 기술의 종류 물 조사하고 이해하다 그것올 활용하는 능력이 인상적임. 평소 일상생활에서 불편함올 느낌 경험올 바탕으로 사회문제물 해 결하러는 모습이 돈보이미 , 그것올 인공지능 기술음 활용하이 더욱 효율적으로 해결하고자 하는 창의성이 인상적임 . 인공지 능에 대한 전문성과 올합 능력이 놈보이는 학생임 <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 수학 수학과제 담구 96/92.2 A(6) A(100. 0) B(O.0) C(O. 0) 공동 예술 미술 창작 86/89.6 A(68) A(92,6) B(5. 9) C(1 5) 수학 인공지능 수학 94/92. 3 A(8) A(100.0) B(O.0) C(O 0) 공동 예술 미술 창작 92/89. A(69) A(91.3) B(5, 8) C(2.9) 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 수학과제 담구: 정보화 시대에 따른 개인 정보 보호의 중요성이 대두뵙에 따라 정보 보호의 기본인 암호들 이해하기 위해 진 행된 '암호학' 의 담구 활동에서 두각올 보임.  26개의 영문지루 기준으로 문자루 숫자로 치환하는 과정올 고민하고 교사에계 질문하다 정수론의 항동원과 역원 , 모물로 연산법 , 키름 이용해 암호화,  복호화하는 과정울 학습한 후 덧심임호 , 아판암호 , 전치암호 등 암호화하는 방법올 정리하이 담구일지름 작성함 . 특히 애드가 탤런 포의 '항금충' 에 등장한 암호문올 알파넷의 반도수률 이용해 치환암호로 해결하는 과정올 학생들과 공유하는 모습이 인상적임. 더나아가 hill 암호에서 사용된 행렬에 관해 알아보고자 자료틀 찾던 중 선형대수학이 컴퓨터 그래피에 쓰인다는 점울 알고 자유 담구주제로 선정함 . 도서 'Linear Algebra' 틀 통해 넥터와 행렬의 개념을 이해한 후 회전 ,  괜더림 등 컴퓨터 그래되에서 표현되는 운동의 방법과 행렬과 백터 농해 운동하는 개체의 데이터 값을 구하고 구현하고 이률 정리하여 보고서클 작성함. 생소한 내용의 수학적 개념울 수치화

--- Page 20 ---
정부24 과보 세 부 능력 및 특기 사 항 한 데이터에 적용하는데 생긴 시행작오름 친구들과 공유하는 등 스스로가 설정한 탑구 목표에 도날하고자 심도-위게 고민하는 열정적인 학생임. 인공지능 수학: 여러 기사에서 클린봇이 악성 대글올 차단하는 것울 보고 일반 대글과 어떻게 구분하느지에 대한 궁금증올 가짐. 교과서클 통해 텍스트 자료에서 단어름 추출하여 넥터로 나타내고   부정단어 반도수름 세어 악성 대글올 판단한다는 정보름 발체함. 이름 바탕으로 '파이씬올 활용한 부정 리뷰 추출' 올 목표로 프로그램 제작 계회올 세움   먼저 특정 영화의 리 유 데이터블 수집하여 파이씬에 저장함. 어떤 단어가 많이 나오는지 반도 분석올 위해 str 타입이 아난 데이터는 모두 제거하 고 위드글라우드틀 통해 시각화함 . 분석결과 '영화   진짜  정말 , 그냥, 너무' 라는 단어가 많이 나용올 파악함. 이후 정규화하 여 한국어만 남기고 konlpy물 활용해 형대소홀 분석함 . 불필요한 용어률 제거하고 문자물 인텍스 넥터로 전환한 후 데이터 틀 numpy 파일로 저장함. 이후 데이터블 불러와 파라미터름 세팅하고, cnn 분류모델로 학습하게 한 후 , 긍정 / 부정올 파악 하도록 세팅함 . 이름 통해 긍정 리뷰 수는 74827개 , 부정 리뷰 수는 75173개임음 얻어님. 포털 사이트에서 활용되는 글린봇 에 숨거진 수학의 의미블 정확히 파악하고 , 자신의 관심분야로 확장하여 알고리듬올 제작하는 일런의 과정에서 인공지능 분 아의 뛰어난 관심과 여량울 엿볼 수 있있음 미술 창작: 독서블 공부하면서 '세잔과 입체파' 라는 지문올 임고 입체주의에 대한 흥미블 느껴 입체파에 대해 담구함 , 조별 프 로직트 활동에서 입체주의 미술의 태동 배경올 소개하고 , 사조 특징인 기하학적인 형태의 강조름 설명함 . 또한 입체주의 작 품 예시로 '우는 여인' . '아비농의 처녀' '테이블 위의 과일그릇과 빵' 그리고 조르주 보과크의 '바이올린과 주전자' 틀 소개함. 이러한 활동올 통해 미술과 조형예술 분야에서 얼마나 다양하고 창의직인 표현이 이루어지고 있는지에 대해 관심을 가짐. 후 학생들의 모습올 입체주의 형태로 그리는 등 후속 활동올 이어감. 이름 통해 얼굴의 다양한 각도와 형태률 팀험하다 그에 따라 공간 인식 능력올 향상함 . 피카소의 작품 스타일올 모방하면서 전통적인 얼굴 표현에서 벗어나 형태와 구조블 새롭게 재 해석함 . 로고 디자인 활동에서 학교의 명소름 반영하여 캐릭터로 표현하고  웃에는 교목 그림을 그러 학교의 상징성올 드러 냄. 로고 프로직트물 농해 브랜드 심불리증과 중요성올 이해하여 브랜딩 요소물 적절하게 활용하는 능력올 키움: <체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취노 비고 1 체육 운동과 건강 체육 운동과 긴강 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기 사 항 운동과 건강: 농구 경기률 즐기는 학생으로 영상울 시청하는 것울 좋아하고 농구 선수 '어반 존스' 의 풀레이 스타일올 참고하 여 포인트가드 역할임에도 불구하고 포스트업 기술을 쓰거나 노록패스틀 하는 등 변수름 창출해내는 능력올 보임. 드리블 능 먹이 종고 함께 즐기고자 패스률 많이 하는 모습이 인상적이다 급우들과의 갈등올 중재하는 등 리더십올 보임. 축구 경기 중 뛰어난 수비력올 보이고 팀이 실점올 막는데 뛰어난 모습올 보임. 특히 빠른 반사 속도와 민접성올 활용하 1대1 수비에 특출남 . 넓은 시야름 활용해 뒤로 뛰어오는 상대방울 향한 패스름 차단하늘데 능숙하머 축구 경기규칙음 잘 이해하고 폐어풀레이 정신이 논보임 [3학년]

--- Page 21 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 언어와 매체 78/66.4(19.0) B(41) 수학 미적분 86/62,6(20,6) A(94) 영어 영어 독해와 작문 81/60.7(15.3) A(155) 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특 기사 항 언어와 매체: 주어진 다양한 정보름 논리적인 기준에 따라 비판하고 분류 , 재구싱한 수 있는 학생으로 매체 비평 활동에서 나무위키의 문제점 ' 에 대해서 논리적으로 분석하는 비평문올 작성함. 유명한 인풀루언서들이 자신의 정보가 기루본 '나무위 키'의 정보름 수징하는 영상을 보미 잘못된 정보름 얼마듣지 수정하는 매체의 장점이 애초에 오휴가 있는 정보의 기록올 허용 한다는 단점올 포함하고 있다는 모순올 예리하게 지적함 . 노한 나무위키률 편집하는 사용자들은 자신의 주관과 특정 시각올 반영하여 편집할 수 있기 때문에 장점과 동시에 단점이 많다는 점울 주장함. 그러나 나무위키의 단점올 역이용하여 위키 정보 틀 수용하면 비판적 사고력올 활용해야 하기에 오히러 장점이 월 수 있다는 독창적인 의견올 피력한 점이 돈보임. 매체 제작 프로직트에서 '카드뉴스' 매체물 선정하고 '인공지능 최신 현화' 올 주제로 간결하 정보전달 매체률 제작함. 미국, 중국 , 한국 3개국의 AI 현황올 인포그래픽블 이용하여 시각적으로 표현하엿고 각 국의 차이가 잘 드러나도록 정보름 명확하게 분류한 점이 돈보임 . 카드 뉴스 중간 중간에 수용자와 매체의 특성올 고러한 심세한 감각이 우수함, 미적분: 매일 푸는 기출문제 프로적트에서 문제에 필요한 수학적 개념을 파악하고 짝 친구와 함께 문제의 풀이름 토의하는 보습올 보임. 특히 정적분과 급수 사이의 관계에 관한 문제물 해결하는 데 어려움이 있없지만 , 적분 구간율 여리 가지 방범으 로 바퀴시 접근하고 스스로 풀이에 오류가 없는지름 파악하다 정확하게 해결하고자 노력합. 여러 가지 함수의 미분법에 관한 내용올 학습하고 교과서름 팀독하년 중 경제학에서 수요와 공급에 관한 반력성 등 다양한 분아에 미분이 쓰인다는 점에 궁금 증울 느껴 관련 내용올 찾아 '미분방정식의 활용' 울 주제로 자유 남구 발표물 진행함. 미분 방정식의 정의블 학습한 후 '미적 분으로 바라본 하루' 틀 발휘독하다 로지스틱 방징식과 뉴런의 냉각법칙의 정의와 그 쓰임올 조사함 . 로지스틱 방징식과 뉴단 의 냉각법칙올 수식으로 표현한 후 관련된 내용올 증명하고 그래프로 표현한 내용올 정리하여 발표함. 특히 뉴년의 냉각t칙 올 시체의 사망 시각올 추정하는 사례블 가져와 직접 미분방정식올 풀이하고 함께 계산하는 과정올 통해 설명하여 학우들이 자신의 발표에 집중할 수 잇도록 유도한 점이 인상적임. 영어 독해와 작문: 인공지능과 박데이터 관련 책 , 국제 뉴스 기사, 도서 등올 찾아 읽으며 관련된 배경지식올 넓험. 넥데이터 에 대한 깊은 관심올 바탕으로 넥데이터의 증가는 사회의 복잡한 문제률 해결하는데 이름고 이로 인한 기대효과는 긍정적일 것이라는 가설을 세움. 이틀 증명하기 위해 직접 영어 설문지틀 만들어 전체 학생들올 대상으로 설문조사틀 실시합 . 넥데이 터의 방대한 양이 사용자에게 혼란율 줄 수 있다는 학생의 의견올 얻고 넥데이터의 양면성에 대해 깨달음 '데이터의 증가가 사회적 이익올 초래하는가?' 풀 주제로 영어 에세이블 작성함 . 데이터의 무분별한 증가는 데이터 훈련에 방해 요소가 덜 수 잎 음과 개인장보 보호 , 보안 문제름 주장하다 글의 통일된 주제름 유지함. 강조 구문이나 도치법올 적절히 활용하고 문장의 구 조 설계 및 글의 맥각에 알맞은 어위 선택 등 수준 높은 에세이률 작성함. 문제 해결 방법올 모색하던 중 수업 시간에 배운 내 용올 인용하여 많은 양의 데이터블 처리 ,  분석하기 위한 플렉품올 제작하기나 사용자들은 돕는 소프트웨어 시스템 메커니롬 의 통합을 제언함 . 반에서 가장 성실한 학생으로 하루에 단어 50개름 꾸준히 외움   과제에 책임감올 가지고 최선을 다하는 모 숨이 타의 모범이 팀 [로켓 제작 과정의 시스템 구죽] 영화 '마션' 올 시청하던 중 우주정기장의 모물올 분리하기 위해 설탕으로 폭단올 만드는 장면올 보고 'KNSB늘 활용하 모델 로켓 제작 및 비행 알고리롬음 통한 비행 안전성 확보 '틀 주제로 발표에 참여함 . 로켓의 안정적인 발사름 위한 비행 알고리롬

--- Page 22 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 올 구현하기 위해 RP2040(MCU) , MPU6050 (자이로센서) , NEO6M(GPS) , nRF24L01 (통신모둘) 등 여러 하드웨어 구성 요소홀 농합하여 데이터률 수집하고 분석하다 MPU60 50 (자이로센서) 의 센서값에 따라 Fin올 제어하고 자이로스코프 , 가 속도계 , 압력 센서 등에서 수집된 데이터지 처리하여 로켓의 자세 , 고도 , 속도 등의 정보름 산출하는 알고리롬올 구성하여 A vionics름 구축함. 또한 파이씬 기반의 비행 제어 프로그램올 PyQt름 이용하여 GUI름 구현하고 이름 이용하여 비행 전 과 정울 모니터굉하기 위한 FCP(Flight Control Program)블 개발함. 비행의 안정성올 확보하고 , 로켓 발사물 진행하없지 만 , 발사 2초 후 제어불능으로 주각하게 팀 . 비행 권트록 모둘의 코드에서 자세 제어름 하는 부분의 서보모터의 편 제어 각이 기준치 이상이어서 실패햇음올 분식하고 , 알고리증올 개선하여 더 안정적이고 효율적인 로켓 시스템올 구축할 수 있올 짓으 로 기대합 <진로 선택 과목> 성취도 성취노별 학기 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 수학 기하 92/81.1 A(79) A(51.9) B(39.2) 0(8.9) 사회 (역사 / 도 사회문제 담구 87/83.8 A(94) A(73.4) B(18.1) C(8. 5) 덕포함) 과학 물리학 I 94/85. 1 A(48) A(72.9) B(12. 5) C(14.6) 과학 화학 I 96/78.2 A(46) A(52.2) B(23.9) C(23.9) 과학 움합과학 100/87.9 A(46) A(80,4) B(4. 3) C(15,2) 과하 정보과학 100/97.3 A(6) A(100.0) B(O.0) C(O0) 공동, 타기관 체육 스포츠 생활 97/89.8 A(155) A(96 8) B(3.2) C(0,0) 국어 심화 국어 74/79 B(155) A(54,2) B(29.0) C(16.8) 수학 기하 79/75. 5 B(79) A(40.5) B(40. 5) C(19.0) 수학적 사고와 수학 79/73.8 B(94) A(31.9) B(42.6) C(25.5) 적분 심화 영어 독해 영어 90/73.6 A(155) A(29.7) B(58.1) C(12. 3) 사회 (역사 / 도 사회문제 담구 77/77.5 B(94) A(48.9) B(31.9) C(19. 1) 덕포함) 과학 움합과학 100/87.9 A(16) A(80,4) B(4. 3) C(15, 2) 불리학 주제 토 과학 95/79 A(48) A(62.5) B(4. 2) C(33. 3) 과학 화학 주제 토론 95/78.1 A(46) A(52.2) B(23,9) C(23.9) 체육 스포츠 생활 100/913 A(155) A(97.4) B(1 9) C(O 6) 이수단위 합계

--- Page 23 ---
정부24 과보 세 부 능력 및 특기 사 항 심화 국어 : 수업 과정에서 학우들과 협력하여 합리적으로 의사 결정하는 능력이 돈보이는 학생임, 토의 과정에서는 동료들과 의 협력올 봉해 의견올 조율하다 ,  나양한 관점올 수용하면서도 합리적인 의사 결정올 위해 노력하는 태도물 보여중. 다양한 자료틀 조사하고 이틀 근기로 한 설득력 있는 주장올 펼치다 토론올 이끌어가는 모습이 인상적이없음 . 공동체 여량이 뛰어나 팀 활동에서 구성원 간의 조화물 이루며 생산적인 결과루 도출하는 데 기여함. 긍정적이고 적극적인 태도로 학습에 임하다, 협력과 책임감올 바탕으로 공동의 목표릎 이루기 위해 꾸준히 노력하는 모습올 기하: 컴퓨터와 게임에 대한 흥미름 바탕으로 백터가 게임 화면 구현에 필수적임올 알고 'Unity 게임 속 사용되는 기하학적 원리 담구 및 2D 게임 제작' 올 주제로 수학담구활동올 진행함 . 2D 게임 개발 과정에서 기하학적 원리지 이해하고   백터와 좌표계의 활용올 남구의 주년 방향으로 설정함 .  먼저 객체의 위치와 움직임올 나타내는데 넥터의 크기와 방향울 가지는 특징 이 중요한 역할올 담당화올 파악함. 이틀 바탕으로 비디오 게임 개발을 위한 크보스 플렉품 엔진올 통해 2D 게임올 제작함. 좌표계는 게임 내에서 객체의 위치름 (x, y)로 표현하고 , 캐릭터가 좌주으로 이동할 때 , x좌표가 감소하고 , 우족으로 이동할 때는 증가하는 방식으로 좌표의 변경올 봉해 캐릭터의 움직임울 조정함. 더불어 객체의 이동 및 속도는 속도 백터로 다른 객체 간의 충돌은 넥터의 빨셈 , 객체의 크기능 스칼라 급을 활용하이 적용함. 이 과정에시 게임 개발에 쓰이는 백터의 덧심과 뼈 셈 , 스칼라급 등의 수학적 개념의 활용이 체감되없다고 함. 이 모든 과정올 코딩올 통해 구현하다 학우들 앞에서 시연함. 홍 미 분야블 바탕으로 수학적 개념올 적용하는 과정올 이해하여 실제 결과물올 만들어내는 모습에서 학생의 뛰어난 음합 역량 과 전문성이 관찰독. 수학적 사고와 적분: 컴퓨터 그래피에 사용되는 수학적 개념 중 적분이 중요하게 쓰인다는 점울 알고 이틀 정확하게 이해하 고자 남구 활동올 진행함 .  적분이 광선 추적 알고리롬의 핵심 원리로 작용하여 컴퓨터 그래픽의 이미지 색상 , 밝기 , 깊이 정 보 등 복잡한 현상올 모델랑하는 데 사용되올 파악하고 적분올 이용하 그래픽 기법의 장 , 단점올 분석함.  적분이 컴퓨터 그래 피에서 적용되는 구체적인 사례 분석올 통해 자연스러운 조명과 사실적인 그림자 생성, Gaussian 불러와 같은 필터령 기법 에서 적분이 노이즈 제거와 부드리운 이미지 처리풀 가능하게 하여 그래되의 시각적 품질올 높임올 실험 올 파악한 내용올 토 대로 보고서클 작성함 . 이틀 소개하다 적분의 이론적 원리블 기반으로 컴퓨터 그래피과 수학의 움합 가능성올 모색하없으미 실생활 문제름 수학에 어떻게 접목할 수 있율지 고민해 보는 계기가 되없다는 소감을 밝힘, 심화 영어 독해 I : 자신의 학습 스타일올 정확하기 파악하고 이에 맛는 학습 전락올 수립하는 능력이 뛰어남 . 특히 청각적 학 숨 스타일임올 인지하여 오디오북과 파개스트물 활용하 영어 학습 방법울 적용하여 어휘력과 듣기 능력올 크게 항상시김. 매 일 짧은 영어 에세이블 작성하는 습관올 들여 영어 작문 능력도 향상시키고자 노력합 . 학습 동기름 지속지으로 유지하기 위해 영어 관련 목표름 설정하고 날성할때마다 보상을 주는 방식울 채택하이 꾸준한 학습 의지름 보임. '해외로의 지식 이전 '에 관 한 영어 지문울 임고 무역 규제 완화가 자본과 일자리 이동에 긍정적 영향울 미처으나 노동자 이동의 자유에는 한계가 있음올 설명하는 영어 보고서름 작성함 . 기술 향상 곡선에서 위치가 높아질수록 규칙이 덜 엄격하게 적용되다는 점은 설명하다 '지 식 이전 '이라는 기업 전락의 중요성올 강조함. 정교한 작업 흐름 기술이 업무률 여러 과제로 분할하고 이률 세계 여러 지역에 활당하여 최종 결과블 의미 있는 전체로 재구성하는 과정올 자세하게 설명하여 학우들의 이해틀 높임. 사회문제 밤구: 사회 밤구 설계의 주요 요소 및 절차루 설명하다 최근 이숙가 되고 있는 여성 징병제에 대해 흥미틀 가지고 설득력 잇고  가독성 높은 프레센테이선올 진행함 . 여성 장병제는 인구 감소로 인한 병력 부족 문제에 대한 현실적인 대안이 라 주장함. 국가 안보물 공동으로 책임저야 한다는 국가 의무라는 점과 여경과 여성 고용 할당제와 같이 여성의 사회적 지위 가 향상되없다는 사회적 평가을 근기로 여성 장병제물 시행해야 하여 남너가 국가의 안보에 동등하게 기여할 수 있는 기회블 제공함으로씨 성평등올 실현합 수 있다고 피력함. 사회적 논란이 되는 이수로 발표 이후 학우들과 함께 모듬올 조직하여 조별 토론올 진행함. 아울리 또 다른 토론과 신문스크램올 수행하여<세포 역노화>에 대한 사회남구 보고서물 작성함. 세포 노화는 알즈하이머병 , 심혈관 질환 , 당소병 등 여러 가지 질병의 주요 원인 중 하나이므로 세포 역노화 기술울 통해 노화 관련 질병 발병올 예방하거나 늦출 수 있다는 자료 조사름함 . 손상된 조직이나 기관을 복구하고 재생하는 데 사용하 수 있어 장기 이 보임.

--- Page 24 ---
정부24 과보 세 부 능력 및 특기 사 항 식울 받아야 하는 환자루 살길 수 있올 뿐만 아니라 경제적 이익올 얻을 수 있다고 주장의 자신의 의견을 논리적으로 제시하 눈 모습이 매우 돌보임. 물리학 I : 유쾌한 성격으로 화기애애한 학습 분위기 조성에 도움올 주는 동시에 과학적 이론올 실생활에 적용하는 노력이 인 상직인 학생임 . 특히  돌림힘올 학습하는 과정에서 거리와 힘의 급으로 표현된 돌림림 식이 일의 식과 같다는 사실에 의문올 품고  넥터의 급에 내적 곱과 외적 곱이 존재한다는 사실음 추가 학습함 . 이름 통해 같은 수식임에도 불구하고 급의 종류에 따라 각기 다른 결과가 도출현다는 사실울 명확히 이해함 . 더 나아가 '고등학생울 위한 물리학 (김형근) ' 올 담독하여 놀림림 사례틀 바탕으로 출입문 손잡이 위치 , 수공구의 모양 등에 숨거진 돌림임의 원리지 학습함 . 더 나아가 팔씨름 또한 돌림임이 적용된 사례라는 점울 토대로 돌림림의 크기률 중독하는 방법울 주제로 밤구률 진행함 . 팔의 길이와 힘의 세기, 팔의 방향과 힘의 방향이 이루는 각도블 놀림림 크기에 영향올 주는 변수로 정한 후 변수의 크기에 따른 팔씨름 승물올 확인하는 실험올 진행함 . 팔의 길이나 힘의 세기는 실험 대상자가 가진 종속 변수의 성향이 강하기 때문에 팔의 각도와 손목올 이용하 힘의 방 향울 봉해 최대 돌림힘올 유도하는 방안울 도출함. 결과 발표에도 참여하여 팔씨름 필승 기술울 주제로 남구 결과루 논리적으 로 전달함 , 화학 I : 물의 여러 가지 독특한 성질들이 수소 결합 때문임올 알고  수소 결합에 대해 알아보기 위해 도서 '주변의 모든 것올 화학식으로 씨 밟다 (아마구치 사토루) '틀 위고 독서 활동지름 제출함 . 놀린 머리카락과 수소 결합의 연관성올 위고   머리카락 은 주로 캐라년 단백질로 구성되어 있는데, 이 단백질 분자들 사이에는 수소 걸합이 형성되어 있고, 머리카락이 불리면 캐라 팀 분자들 사이의 수소 결합이 변형되고   머리카락이 구부러지고 모양이 변형되논데 , 물리적 원리가 아년 화학적 원리가 적 용되논 점이 신기하다고 작성함. 독서 활동 후 수소 결합의 원리와 예에 관심올 가지고 자유밤구활동올 하고 발표함. 수소 결합의 원리는 수소 원자가 전기음 성도가 높은 원자에 결합 되면 수소 원자는 부분적으로 양의 전하름 떠게 되고   전기음성도가 높은 다른 원자와 전기적 인력 이 생기  부분적인 음의 전하풀 떠게 되는데 이풀 수소 결합이라고 하고  수소 결합의 예로는 DNA, 물; 카복실산 둥이 있음 올 발표함. 수업올 듣는 자세가 종고 열정적으로 참여하머 다른 친구들이 궁금해하는 것' 잘 도와주고 자신의 지식 확장올 위해 책올 위고 영상을 본후 찾아와 질문올 많이 하는 등 다방면으로 노력하는 자기주도적인 학생임. 움합과학: 사회적 이슈에 대한 깊은 관심과 분석적 사고름 통해 지속 가능한 해결책올 모색하는 주도적인 학생임 . 현재의 인 공지능이 나오기까지 데이터물 수집하고 활용하는 방법이 어떻게 변화캠는지에 대한 발전사물 주제로 스토리보드로 작성함. 활용된 주요 과학적 개념과 기술을 함께 정리하여 단계틀 기처 발전하게 된 핵심 발견과 발전 요소틀 짚없으며 현재 덥러님과 머신러님 기술의 인공지능에서 중요한 넥데이터의 발전시름 체계적으로 정리함 . 후속 담구름 통해 데이터 크기와 데이터의 질올 단계별로 늘려가며 보델 성능 변화글 관찰하고 데이터양과 질이 모델 성능에 미치는 영향울 분석하엿고 분석 결과 변화 하는 상관관계름 그래프로 나타내고 보고서로 정리함 . 디지털 기술이 나아가는 방향성올 제시하는 데 앞의 담구름 바탕으로 한 데이터 품질올 위한 데이터 전처리에 대한 의견올 제시함과 놓시에 인공지능이 잘 활용되기 위해 모든 긍정에서의 운리성 이 보장되어야 하고 지속 가능한 기술 발전에 대한 가치 역시 지향하여야 함울 강조하다 발표블 마침. 정보과학: 일상에서 접할 수 있는 다양한 센서와 IoT 기술에 관심울 갖고 이률 창의적 , 효율적으로 구현해 보고자 정보과학 교육과정올 수강함. 팀 프로적트 활동에서 생활 속 다양한 문제 상황올 피지철 컴퓨팅으로 구현함 . 소파에 앉거나 사람의 움 직임 감지로 켜지는 스마트 조명 (조도 및 PIR센서) , 창문 쪽 조드값에 의해 작동되는 알람기능과 불라인드 (서보모터) , 시청 간격이 너무 가까우면 자동으로 꺼지는 스마트 TV(초음파 및 LCD) 등올 구현하엿고. 온 . 습도 센서의 값에 따라 작동되는 에어컨올 묘사함. 이후, 온 ; 습노 값의 LCD 출럭 및 값의 범위에 따른 LED 색상 변화로 시각적인 효과루 추가함. 또한 , 팀 원들과 협업하여 불무투스와 입 제작울 농해 스마트포 제어가 가능한 조명 , 적외선 센서로 외출 시 외부인 침입울 감지하여 경고 메시지름 전송하는 보안 시스템 구현에 성공함. 이 과정에서 창의성과 리더십올 발휘해 팀원들 간의 협력올 추진하고 문 제 상황에 서도 냉정하게 대처하여 효과적인 해결책올 찾는 중추적인 역할울 담당함 . 프로적트 수행 시 문제름 발견하고 분식

--- Page 25 ---
정부24 과보 세 부 능력 및 특기 사 항 하여 해결책올 찾는 창의적인 아이디어로 알고리롬올 기획하고 설계하여 원하는 형대로 구현하거나 , 이름 새로운 프로그램으 로 확장하는 능력이 탁월함. 물리학 주제 토론: 휴머노이드 기술의 발전에 따른 인간과 기계의 경계에 대해 심도 있는 토론올 진행하여 . 인간성올 규정하 논 핵심 요소틀 논리직으로 담구함 . 인간의 정체성올 결정짓는 요소로 뇌와 의식올 강조하다 , 뇌가 인간이라면 신체가 기계 대체되어도 여전히 인간으로 볼 수 있다는 견해름 제시함. 반면 , 뇌가 기계로 대체필 경우 인간의 정체성이 상실되고 로봇 로 간주되다는 논리블 설득력 엇게 설명함 . 인간의 의식 , 자아 인식 능력 ,  감정 생성 및 경험 축적 ,  창의적 사고와 자율적 의사결정 능력올 기준으로 인간과 기계름 구분하는 다양한 근거름 제시함 . 이러한 분석올 통해 휴머노이드 기술 발전이 가져 올 운리적 , 사회적 문제물 다각적으로 이해하다 ,  인간성과 기계성의 정의률 명확히 하는 데 기여함. 토론 과정에서 과학적 근 거와 창의직인 사고클 바탕으로 문제들 논리적으로 접근하다  구성원 간의 의견올 조율하여 협력직인 분위기블 형성함 . 다양 한 관점올 종합하고 이름 명확히 정리하여   인간과 기계의 구분에 대한 심도 있는 이해름 보여중 . 결과 보고서에서도 주제의 핵심울 체계적으로 표현하다 ,  창의적이고 논리적인 사고력올 발휘함. 화학 주제 토론: 산화와 환원 반응에 대한 이해률 바탕으로 , 화학적으로 일어나는 전자 이동올 논리적으로 설명하는 모습올 자주 보임 . 각 반응이 에너지 변화와 물질의 상태에 미치는 영향올 분석하다   전자 이동올 통해 산화와 환원의 구체적인 예시 틀 들어 설명함. 산화수 변화와 반응물   생성물 간의 관계름 명확하기 이해하고 이름 실제 화학 반응에 적용하리는 깊은 사고 력올 발휘함. 스포츠 생활: 매수업 시간과 복장울 순수하고 교사의 지도와 수업과제름 성실하게 참여하는 학생임 . 자신이 목표하는 성취기 준에 도달하기 위한 의지가 높고 과제집칙력과 불입도가 상당함. 수업 과제기 주어젊올 때 주어진 할당량올 넘어 자신이 하고 자 하는 기회름 최대치로 환용하는 학생임. 스스로 많은 시도와 언습으로 성공적인 수행과 우수한 평가름 받고자 함. 지구력 과 근력이 뛰어난 학생으로 스포츠 경기에서 수비 역할과 같은 많은 활동랑과 넓은 지억올 커버하는 역할에서 경기수행능력 이 돌보이는 학생임. 자신의 실수에는 끝까지 상대틀 따라가 포기하지 않으려는 장면이 많이 관찰되고 동료의 실수에는 직극 적으로 커뻐하여 보완하러는 움직임이 자주 관찰독 . 자신감과 승리하고자 하는 열의가 높아 팀스포츠 경기 중에는 팀 전체에 게 긍정적이고 고무적인 분위기블 형성함 . 주어진 과제에 대해 자기주도적으로 하고자 하는 의지가 높은 학생이므로 과제 수 행 방법과 적절한 피드백올 제공해준다면 높은 수행능력과 우수한 결과틀 나타날거라 기대륙 . <체육 ` 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 비고 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기 사 항 해당 사랑 없음 7. 독서활동상황 학년 과목 또는 영역 독서 활동 상황 (1학기) 프로그래머 , 수학으로 생각하라 (유키 하로시) 수학 통계학  넥데이터름 잡다 (조재근)

--- Page 26 ---
정부24 학년 과목 또는 영역 독서 활동 상황 (2학기) 나는 수학으로 세상을 읽는다 (룹 이스터웨이) , 수학 길 위의 수학자 (길리언 R. 리내) 수학 ] (1학기) 수학 , 컴퓨터 , 그리고 미래 (데이비드 알러스) , 수학으로 풀어보는 컴퓨터공학 (이병수) (2학기) 반도체 제대로 이해하기 (강구창) 물리학 I 센서와 작동기 (Nathan Ida) 생명과학 I (2학기) 생명과학올 위한 답러님 (바라스 감순다르 , 피터 이스트번) 미적분 (1화기) 미적분으로 바라본 하루 (오스카 E  메르난데스) 기하 (1학기) 유니티로 배우는 게임 수학(구부키 묶이치) 물리학 I (1학기) 고등학생울 위한 일반 물리학 (김형근) 화학 II (1학기) 주변의 모든 것울 화학식으로 씨 찾다 (아마구치 사토루) 행동특성 및 종합의견 학년 행 통 특 성 및 종 합 의 건 1학기 학급 진로 부장 (2022.3.2.-2023.8.16.)으로서 친구들이 각자 진로에 관한 관심올 키워나가도록 관련 자료 와 인터넷 사이트틀 소개하고 학과틀 추천하는 등 맡은 일흘 성실하게 수행함. 또한 본인의 진로름 담색하는 과정에 서 TV의 지식 관련 프로그램올 시청하고 소감문과 활동지름 작성하머 직성올 찾기 위해 노력함. 2학기 학급 정보부장 (2022.8.17.-2023,2.24. )올 맡아 수업 시작 전에 친구들에게 학교 공용 노트북올 나누어 주 고 수업이 끝나면 노드북올 수거하여 충전이 가능한 수난함에 정리하여 다음 수업 시간에 차질 없이 사용할 수 있도 록 맡은 일흘 성실히 수행합. 컴퓨터 사용 능력이 뛰어나 친구들이 네트위크와 컴퓨터 사용 등 어려워하는 문제블 해결하는 데 도움올 주없으면 친구들의 갈증올 중재하는 등 탁월하 의사소통 능력과 통속력올 보이미 학급의 질서들 지키는 데 근 역할올 함 . 항상 신생님과 친구들올 보면 인사늘 하는 학생으로 예의가 바르고 교우관계가 좋은 학생이미 , 다른 학생들에게 모범이 되는 모습올 보여중. 전반적으로 수업 태도기 매우 종고 필기블 열심히 하여 수업이 끝나면 친구들에게 필기한 내용 올 공유하는 등 배려심과 집중력올 비롯한 학업에 대한 강한 열의가 돌보이는 학생임 모범적인 생활 태도와 정의로운 성격올 지니고 있어 불의름 지나치지 못하는 학생임. 2학년 선도부원으로 선생님의 추천올 받아 영입월 정도로 신망이 켓으미 ,  이후 선도부원으로 성실히 활동하다 교문 앞에서 학생들의 복장 및 지각 지도름 보조하는 역할울 수행함. 규칙 준수에 대한 신념이 강하여 전교생들의 복장 지도 및 생활지도름 수행하없고 , 학생 선도에 크게 기여함 . 학교의 정보통신부장으로서 컴퓨터 및 IT 기기에 능해 학교의 고장이 난 컴퓨터름 고치 고 학교 컴퓨터름 가지고 비교육적인 행동올 못하도록 막기 위해 학교 컴퓨터의 공공 비밀번호름 관리함 . 자신 의 특기름 종은 곳에 활용하고자 학생들의 전자기기가 고장 낫울 때 도움올 주기 위해 알고 있는 지식올 활용해 해결 책올 제시함 . 1학기 부반장으로씨 학생들이 모금한 돈올 관리하는 역할울 맡음 . 친구들과 친하게 지내미 학급의 분 위기름 종은 방향으로 만들어 가능 데 노력하없으머 ,  질서름 지키논 데 크게 기여함 . 조별 수행평가루 함 때 역할울 적절히 분배해 갈등음 최소화하기 위한 모습음 보임  친구들이 가장 꺼리논 여할인 발표름 맡으머 , 의사소통 능력올 키움 . 자신이 가지고 있는 능력올 친구들올 위해 쓰러는 모습이 인상적인 학생임 선생님들과 학생회장에게 e 신임올 받아 학생회 정보동신부장울 맡아달라는 요청울 받울 정도로 책임감과 정보 기 술올 갖춘 모범적인 학생임. 컴퓨터와 기계물 다무는 능력이 뛰어나 여러 학생과 선생님의 노트북올 수리하거나 교 하지

--- Page 27 ---
정부24 학년 행 동 특 성 및 종합 의 견 과 수업 중에 발생하는 컴퓨터 문제름 해결하미 신회름 얻음. 도움이 필요한 상황에서 기꺼이 나서며 친구들에게 밑 음직한 존재로 자리매 김함. 리디십 프로그램에 참여하여 효과적으로 의견올 표현하고 상대름 배리하여 사람들올 이끄는 방법올 익히다 리더십 올 한층 강화함 . 쓰레기통 청소와 청소도구함 정리름 하루도 빠짐없이 수행하머 , 자율학습실 쓰레기통도 자발적으로 비우는 등 공동체름 우선으로 생각하는 이타적인 모습올 보임 학교에서 화장실 휴지가 없어 곤란해하는 친구들올 위해 학급 방역 물품 보관함에 휴지름 비치하여 친구들이 자유롭 게 사용할 수 있도록 배러심올 발휘함. 항상 성실하고 모범적인 태도로 학급이 하나가 월 수 잇도록 속선수범하다 공 정직인 영향올 미침.

--- Page 28 ---
정부24 학교생활기 록 부 2025년 11월 20일 =
