
--- Page 1 ---
정부24 진 본 2025/11/20 153337 신점확인 학교생활세부사항기록부 (학교생활기록부II) 번호 담임성명 1. 인적 . 학적사항 학생정보 학적사항 특기사항 2. 출 곁 상 항 결식일수 지각 조퇴 결과 학년 수업일수 특기사항 질병 미인정 | 기타 질병 미인정 기타 질병 미인정 | 기타 질병 미인정 | 기타 개근, 원격수업일수 191 22일 190 원격수업일수 2일 190 3. 수상 경력 학년 참가대상 수 상 명 등급 (위) 수상연월일 수여기관 '학기) (참가인원) [교과우수상 (음악) 2023.02.09. 세화여자고등학교장 수강자

--- Page 2 ---
정부24 학년 참가대상 수 상 명 등급 (위) 수상연월일 수여기관 '학기) (참가인원) 교과우수상 (운동과 건강) 2023.07.19 세화여자고등학교장 수강자 4. 자격중 및 인중 취득상황 <자격증 및 인중 취득상황> 구 분 명칭 또는 종류 번호 또는 내용 취득연월일 발급기관 <국가직무능력표준 이수상황> 능력단위 학년 학기 세분류 이수시간 원점수 성취도 비고 (능력단위코드) 해당 사랑 없음 5 . 창의적 체험활동상황 창 의 적 체 험 활 동 상 화 학년 영역 시간 특기사항 1학기 학급 독서 프로그램 (인문학편) 에서 '레 미제라블 (박도르 위고) '올 임고  '장 발장 의 5년 욕살이는 정당햇나? ', '범죄에 대한 책임올 어떻게 산정활 수 있으며. 어느 신까 지 용서받올 수 있올까?' 등의 논의 주제틀 선정하여 토론함. 이 책이 사랑과 용서의 의미에 대해 생각해보게 하는 책이라고 평하면서 , 고전에는 인간 본질과 사회 현상에 대한 시대틀 초월한 고민이 담거 있음올 이해함 . 토론에 가장 성실하게 참여하없으머, 토론 과정에서 비슷한 의견이지만 서로 다른 근거블 가질 수 있고 비슷한 근기블 가지 자율활동 126 고도 정반대의 의견올 가질 수 있다는 사실올 알게 팀 . 2학기 학급 독서 프로그램 (진로 직업편) 에서 '숨걸이 바람 볼 때 (꼴 칼라니티) '틀 얇고 '의사는 환자루 어떤 태도로 대 해야 하느가?' , '연명 치료름 기부하는 환자의 의견올 받아들이야 하느가?' , '죽음은 어 딴 자세로 맞이해야 하느가?' 등 의사의 삶과 죽음의 의미에 대한 다양한 논의주제틀 선정하여 토론하고 토론 결과루 학급 전체에 공유함 . 같은 책올 읽고도 주제에 대해 다 양한 의견올 가질 수 있음올 이해하고   죽음올 앞문 환자의 입장에서 여러가지 상황에 대해 고민해보면서 삶의 소중함올 깨답는 기회틀 가짐

--- Page 3 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 (미술반(아르쎄)) (35시간) 미술에 대한 관심올 바탕으로 동아리 활동에 참여하없으며 학교 축제름 위한 단체작올 진행할 시,  지정된 날짜에 한 번도 빠지지 암고 자신이 밭 은 바을 성실히 수행함과 동시에 밑색과 배경색올 도맡아 함 . 매 동아리 시간에 열심히 참여하는 학생이며 호기심이 많아 남구정신이 투절함 .  발전하고자하는 의지가 강한 모습올 보임. 야생화 드로/ 프로직트에서 제비꽃과 코스모스물 깔끔한 선올 이용하여 동아리활동 73 표현하없으다 스승의 날 행사로 진행한 선생님 캐리키처 그리기에서도 선생님들의 특 징울 잘 살려 표현함. 정해진 주제물 엉크로만 그리논 엉크토내 프로직트에서는 라인 드로입 기법올 살려 훌륭한 흑백대비의 작품올 완성함 . 미술관 견학에도 열심히 참여 하여 미술에 대한 관심올 보여중. (우불렉레) (38시간) 1인 2기 활동에 참여합 희망분야 과학교사 '나의 과학 말하기' 캠프에서 전자기파의 종류와 활용되는 사례름 담구함 . 물절실험 장 치름 이용하여 전반사 현상울 관찰함 . 10 원짜리 동전 도금 및 루미늄올 이용하 혈혼 검 춤 실험올 수행하고 , 그속에 포함된 산화환원 반응의 원리큼 담구함 DNA 구조름 규 명한 윗손과 크리의 논문올 번역해보고 관련 도서름 읽고 정리하여 DNA 구조가 규멍 된 과정에 대한 세미나름 진행함 . 여러 지진기록올 이용해 주시 곡선올 그런 후 토론올 통해 그래프 의미틀 해식함 . 태풍의 기온과 해수면 높이 , 이동 속도 관련 자료름 해식 하여 제시된 상황에 적용하는 추론 활동올 함. 슈구로 마나베의 노백상 수상에 대해 어 핑계 생각하는지 기술적인 속면에 대해 토론함. GIS 데이터 모델림 캠프 (5 일간)에 참 진로활동 15 여하여 위성 지도 활용 및 @GIS 실습올 바탕으로 커듭니티 매평 , 도시 정책 남구, 입 지 분석 등 사회 문제 해결올 위해 적극적으로 참여함 . 축소도 시의 사례로 문경올 선정 하여 사회경제지I 분식올 통해 원인올 파악하고 . 문제 해결올 위한 정책올 도출하기 위해 조원들과 협력함. 특히 GIS률 통해 실시간으로 감염병올 감시하거나 예측할 수 있다는 점에 흥미름 보이고 남구하없으다 , 배리어 프리 공간 설계률 통해 다양한 구성 원이 공존하는 사회률 꿈구는 모습이 인상적이없음. 사회 효율성 극대화에 기여하고자 하는 포부출 지난 학생으로 , 효율적인 교통 시스템 설계에 대해 담구하고 싶다는 의지 률 밝힘 . 여고-남고 연합 진로캠 프 (2022.10.20~2022.11.02. )의 '조선 과학기술의 현대적 재해석' 강좌에서 조선 전기 과학의 특징울 이해하고 . 진자 형태의 구슬울 통해 그림자가 시간율 가리키는 장치률 동해 정시가 덜 때마다 디지털 신호률 통해 종이 울 리도록 한 양부일구률 재해석한 장치률 제작함.

--- Page 4 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 '선행연구 남구 심포지업 ' 에서 게임 프로그래망 교육의 긍정적 영향에 관심울 갖고, 상 태 다이어그램울 활용하 게임 프로그래망 학습이 컴퓨텅 사고력에 미치는 영향   교육 용 프로그래망 언어 기반의 수학적 게임 제작 경험이 컴퓨텅 사고력에 미치는 영향, 김 규탕 사고력 기반의 게임 프로그래망 교육이 복합문제 해결역랑에 미치는 효과 등에 관 현된 선행연구글 찾아 읽고 요약함 . 표본이 적은 점 등 각 연구에서 부족하다고 생각되 눈 점과 어떤 알고리롬 표현밥이 가장 컴퓨팅 사고력 향상에 효과적인지 등 더 연구해 자율활동 서 보완하고 싶은 점울 각각 제시함. 이후 앞으로 초, 중, 고등학생이 모두 미래 사회에 필요한 역량울 기플 수 있는 게임 프로그래망 프로그램올 설계하고 이틀 바탕으로 실 제 수업올 진행하고 싶다는 포부물 밝힘 '교과서와 실생활 연결 짓기' 시간에 수학 시간에 배운 주기합수와 관련하여 꾸리에 급 수  변환에 대해 조사함. 꾸리에 소리변환 게임 진행 후 고속 꾸리에 변환이 디지털 통 신과 신호처리의 기본올 이름올 제시함. 'MATLAB올 활용하 고속꾸리에 변환 알고리 좀 및 응용 (KRRao) '올 찾아 읽고  주파수 영역 필터림 비디오 및 오디오 신호 처리 에 대한 응용, 이와 관련된 매트램 예제 등에 대해 설명합 . (미술반 (아르쎄) ) (37시간) 스승의 날 캐리커처 활동에서 색인필올 사용하이 인물의 특 징울 살린 인물화름 제작함. '영화' 틀 주제로 한 개인작 활동에서 일본 애니메이선 속 인상 깊은 장면올 수채화로 표현함. 배경 표현의 어리움올 극복하고 여러 번의 수정 과 정을 통해 채색 실력올 항상함 . 작업 노트름 꾸준하게 작성하다 자신의 작업에 대한 성 찰과 발전 방법에 대해 진지하게 고찰하는 학생임 . 오랜 기간동안 팀원들과 협력하여 캠버스 100호 단체작올 완성함. 아크프로 애니메이선 포스터 장면올 극사실적으로 표 현함 . 자발적으로 방과 후에 남아서 여러 차례 작업올 하여 예술에 대한 남다른 열정올 동아리활동 79 보여중. 영화 속 풍경올 재현하기 위해 직접 소톱과 입체조형물올 제작하여 축제 부스 공간을 장식함. 축제 방문객이 직접 키림을 디자인할 수 있는 슈림글스 체험 부스름 운영함. 일범 커버 디자인 활동에서 밝은 탤로디에 슬픔 감정의 가사가 있는 곡을 선택 하여 , 양가적인 감정올 지난 인물의 모습올 표현함 . 디지털 드로임 , 애니메이선 , 일러 스트 분아에 관심과 흥미가 많은 학생으로  꾸준하게 곳즈 제작과 아트위크룹 만들어 내며 자신의 실력올 주체적으로 키워나감 (애니메이선) (42시간) 1인 2기1 애니메이선 활동올 함.

--- Page 5 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 희망분야 고딩 파이씬으로 상상울 프로그래망하기 캠프에 참여하여 3차원 그래되올 구현하는 문법 및 코드물 학습함 . 우라늄 핵과 충돌하는 중성자의 속도가 느럽 수록 연쇄반응이 잘 일어 난다는 것에 호기심올 느껴, 중성자의 속도가 빠늘 때와 느길 때 나타나는 현상올 담구 하고 시물레이선으로 만큼 . 개발자 역할올 맡아 사용자가 속력올 입력하게 하고 물체 의 거리블 이용해 충돌올 감지햇으머 , 원하는 코드늘 구현하기 위해 포기하지 암는 끈 돈보임 후속 과제로 핵분열 연쇄 반응 시물레이선올 만드는 아이디어블 제시함 . 내가 만드는 과학 캠프에 참여하여 , 과학 지식의 종류에 따른 직절한 학습 방법이 무엇 인지 담구함. 또한 게임올 하여 친구들과 함께 학습하는 경험올 바탕으로 과학의 즐거 진로활동 10 움올 이해하고   이틀 나누고자 함. 직접 그리고 해석해보는 과정올 바탕으로 일기도의 기호 별 의미 암기틀 돕는 '일기도 기호 그리기'라는 게임올 제작함 . 이 과정에서 뛰어 난 과학적 창의성과 심미직 감성올 보여주없으다 , 조원과의 합리적인 의견 조율에 앞 장서고 게임올 체험해본 친구늘의 피드백올 적극적으로 반영하는 등 의사소통능력과 수용적인 태도가 동보임 . 최종 결과물 발표회에서는 체계적인 방법과 직절한 난이도의 게임 , 아기자기한 디자인의 도구들올 잘 제작하없다는 평가루 받으미 근 호응올 언음; '사회적 이수 디베이트' 시간에 달 먼지름 녹여 포장길올 만드는 젓과 관련된 기사름 잎 고 비경쟁식 토론올 진행합. '인류의 경제적 가치름 위해 달올 개발해야 한다. '라는 모 둠 논제틀 선정하고   친성 즉에서 달에 우리가 활용할 수 있는 많은 자원이 있는 점, 적 은 연로로 발사체틀 멀리 보날 수 있는 점 , 우주 관족 시 선명한 상울 언을 수 있는 점 등올 근기로 제시합. 지진 및 화재 대피 훈련 (2024,3.6. )에 참여하여 교내 탈출로루 숙지하고 ,  질서 잎게 이동함으로써 적극적으로 훈련에 임학. 1학기 학급 임원 선거 및 학급회 조직 (2024.3 7.)에 참여하여 학급 구성원으로서의 책임감올 갖고   학급의 원활한 운영올 위해 적극 적으로 협력함. 생명 존중 교육(2024.6, 26. )올 통해 자신과 타인의 생명이 모두 소중 자율활동 108 함울 알고 , 이름 바탕으로 주변 사람들에게 배려와 존중의 태도릎 실천함 . 일상 속에서 생명의 가치름 존중하다 .  책임감 있는 행동올 통해 긍정적인 영향을 미침 .  감임병 및 결학 예방교육(2024.6. 26 )올 통해 위생의 중요성올 인지하고   개인위생 관리와 예방 수칙올 철저히 실천함으로써 감염병 예방에 적극적으로 동참함. 또한 , 주변 사람들에 게도 올바른 위생 습관율 권장하다  건강한 환경 조성에 기여함. 기가

--- Page 6 ---
정부24 창 의 적 체 험 활 동 상 항 학년 영역 시간 특기사항 (미술반(아르쎄)) (19시간) 밝고 성실한 태도물 가지고 있어 모든 활동에 적극적으로 참여하다 ,  주변 친구들에게 긍정적인 영향울 미침 . 미술 활동에 불입하는 모습올 보이 떠 디지털 매체들 이용하 드로/에 능숙하여 지속해서 자신의 드로/올 발전시김. 특 히 인체 드로임에 뛰어난 재능이 있으미 ,  캐릭터 표현력도 우수함 . 손재주가 있으미 자신이 제작한 캐릭터물 입사이트로 필요한 사람들에게 재능기부물 함. 적극적이고 주 체적으로 미술적 재능올 사람들에게 나누는 모습올 보임. '인사이드 아웃' 영화글 테마 동아리활동 19 로 한 축제 때 동아리 부스 장식과 전시장 기획 등 후배들올 자원해서 도우며 후배들의 사기블 북돈음. 후배늘과 적극적인 소봉올 통해서 축제 관련 아이디어블 적극 제시하 여 도움올 춤. 아크럽화에 대한 피드백올 주머 후배들에게 기술적인 노하우블 전수함. 축제 때 부스클 후배들과 함께 운영함 . 동아리에 대한 애정올 지니고 동아리의 발전 방 향  개선 방안에 대해 구체적으로 아이디어블 제시함 . 미술실 청소물 자원하는 등 봉사 정신이 있는 훌륭한 학생임. 평소에도 드로싱과 작품 활동올 꾸준히 하는 모습올 보 임. 미술에 근 흥미가 있어 진시회 방문올 통해 미술계의 흐름올 인식합. 희망분야 지구과학 교사 진로에 대해 깊이 탄색하고 , 관심 있는 분야의 직업 정보름 인터넷올 통해 수집함. 특 진로활동 23 히 , 관련 분야의 최신 동항과 기술음 남구하기 위해 같은 관심사름 가진 친구듬과 함께 정보름 공유하고 토론함. 이러한 활동올 통해 진로에 대한 이해름 높이고   목표름 구 체화하여 미래름 준비함. 봉 사 활 동 실 적 학 년 일자 또는 기간 장소 또는 주관기관명 활동내용 시간 누계시간 2022.03.02, (학교) 세화여자고등학교 봉사활동 기본 교육 도서 정리 (서가 배열 및 횟손도서 2022,.07.19, (학교) 세화여자고등학교 보수) 2022.08.10. (학교) 세화여자고등학교 교내 환경 정화 활동 2022.08.16. 2022.12. 31. (학교) 세화여자고등학교 복노분리수거함 관리 (학교) 대한적심자사 서울남부 2023.05.12 현철 혈액원 2023.08,.16 , 2023.12.31 (학교) 세화여자고등학교 복도분리수기합 관리 2024,03,12. 2024,07.16. (학교) 세화여자고등학교 복도 분리수기합 관리 6. 교과학습발달상황 [1학년]

--- Page 7 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 국어 87/85. 7(10.0) A(348) 수학 수학 77/77.0(13. 3) B(348) 영어 영어 78/80.7(14,8) B(348) 한국사 한국사 74/79.3(15. 3) B(348) 사회 (역사 / 도덕 통합사회 91/85.1(12,1) A(348) 포함) 과학 통합과학 81/75.9(15.6) A(348) 과학 과학담구실험 95/95.4(4,2) A(348) 기술 . 가정 /제2 외국어 /한문 / 교 일본어 I 75/80.9(14.8) B(199) 양 국어 국어 89/83.1(11.4) A(345) 수학 수학 68/71.5(12.0) C(345) 영어 영어 79/79.4(15.8) A(345) 한국사 한국사 84/79.2(15.0) A(345) 사회 (역사 / 노덕 통합사회 86/81.6(13.6) A(345) 포함) 과학 통합과학 86/76.9(14.4) A(345) 과학 과학담구실험 97/95.1(5.8) A(345) 기술 . 가정 / 제2 외국이 /한문/ 교 일본어 1 64/71.1(15. 7) C(201) 이수단위 합계 50 과목 세 부능력 및 특기사 항 (1학기) 국어 : 심리학 ,  과학올 독서 희망 분야로 설정하고 '평행우주 (미치오 카루) '에 대한 진로독서 활동음 함 . 현재 추정한 우주의 나이에 대한 정확성 , 타임머신의 이론적 가능성 등 흥미로운 주제들에 대한 질문올 만들고 이에 대한 답울 간결히 제 시해나갈 줄 아는 학생임 . 또한 시간 여행 . 평행우주로의 탈출과 관련해 알기 된 점 및 현재 이론들이 정확하지 않을 수도 잎 나는 의문올 밝히 독서 일지, 알게 된 점울 구체화한 독후감 등 글쓰기 활동에도 성실히 참여하없음  이후 매체 활용 계획이 담긴 개요틀 수립하고 일런의 활동올 정리하다 종은 흐름이 엿보이는 발표 내용올 구상해나가음. (2학기) 국어: 직업 팀구 및 발표 활동에서 교육 직업군에 대한 남구내용올 정리해 나감. 학원 강사와 관련해 교재 제작 및 강 의 등의 주요 직무 , 교수설계 능력 및 지도력 등의 적성 요소   관련 자격 및 직업적 장단점과 보람 등 항목에 적합한 정보물 꼼꼼하게 피악하고 이름 체계적으로 정리하는 여량이 뛰어낫음. 또한 발표 과정에서는 중등 교사에 주목해 직업적 개념에서 부터 자격 요건  종은 활동울 위한 고려사항과 전망 등의 요소물 모두 담아내면서도 준수 사항 및 담화 상황울 고려해 자연스

--- Page 8 ---
정부24 과목 세부 능력 및 특기사 항 러우면서도 전달력 높은 발표물 진행해나간 학생임. 수학: 공과대학 진학올 희망하는 학생으로 , 풀리지 암논 문제물 답지루 보지 암고 풀질 때까지 도전하녀 답지와 풀이률 비교 하여 수학에 대한 열의블 보이미 끈기있는 태도로 학습함 . 항상 수업에 성실하게 임하며 어러워면 부분에 대해 직극직인 태도 로 질문함 . 흔동하기 쉬운 개넘이나 싱질들올 암기하고 정리하여 개념 마인드맵올 그림 , 문제름 푸는 과정에서 수업시간에 배운 여러 수학적 법칙올 적용해보고   한 문제틀 여러 방법으로 풀어보다 다양한 각도에서 수학 문제틀 바라보러는 태도가 인 상적임 . 명제 단원에 특히 흥미름 느껴 해당 단원과 관련된 갈럽올 직접 찾아 글의 내용올 요약하고 자신의 생각을 정리하이 서술함 .  범죄울올 낮추기 위해 좌표의 개넘이 사용된 것울 알고 조사하여 수학적 개념과 관련지어 설명함. 영어: '수포자루 생성하는 교육' 에 대한 기사름 잎고, 이름 바탕으로 '흥미와 자신감을 주는 교육방법 '에 대한 글을 영문으로 작성합. 수준 높은 어휘력과 문장구사력 올 바탕으로 구체적 사례들 들면서 영작문의 완성도물 높임. 또한 '35살 나의 어느 하 루'라는 제목으로 영어일기름 솜. '교사' 로서의 전문적인 모습과 함께 일상의 소소한 장면들도 구체적이고 생생하게 영어로 잘 표현함. '책에서 찾은 인생 한 줄' 이라는 활동올 통해 '숨걸이 바람월 때'의 한 구절울 영어로 소개하고   자신에게 어떤 의 미가 있는지름 유창한 영어로 발표함. 한국사: 근대사 사료 담구 활동에서 개화 방법에 대한 김운식과 김옥군의 사로물 임고 개화 방법에 대한 온건 개화파와 급진 개화파의 입장을 개학 방식 , 개력 모델 등올 포함하여 비교 설명함 . 둘 중 어느 쪽올 지지행든지 문는 질문에 온건 개화파의 입장울 지지한다고 하면서   자유주의와 평등의 개념과 같은 서구의 사상과 문화가 이 시기 조선에 소개되다면 오히려 더 근 혼린이 야기월 수 있으머 서양의 기술을 수용하는 것만으로도 부국강병올 충분히 이률 수 있다고 강조함 . 식민지 피해에 대한 사과와 배상올 요구하는 편지글 쓰기 활동에서 일제의 침락 전쟁 과정에서 수많은 한국 사람들이 강제로 동원되어 희생되없 다는 점올 정리하고 , 피해자들이 인생에 지율 수 없는 상처클 안고 살아가고 있음올 강조하면서 일본 정부의 진심어린 사과와 배상올 요구하는 편지글을 작성함. 활동올 하면서 2020년에 일본 청년들이 강제 징용 피해자들올 찾아 사과하고 나뭇의 집 울 방문하여 위로 공연올 하는 등 민간 차원의 노력이 이루어진 사례가 있음올 확인하고   정부 차원의 노력 또한 조속히 이루 어저야 한다고 강조함. 통합사회 : 우리 사회의 인권 문제들올 학습한 뒤 근로기준법에 대한 지식울 습득하여 자기 삶에 활용하없으다 청소년 근로기 준법에 대해 추가로 자료름 탄색하여 명확하게 이해하엿 음올 활동지에 서술함 . 교사 집단의 성별의 비율이 여성이 더 높다는 상황울 인지하고 원인에 대해 알기 위해 담구함 . 학교별 교사늘의 성별 비율올 확인하기 위해 자료물 수집하고 정리하고 남성 의 비율이 줄어들고 있는 상황울 확인함. 한 분야의 성별 편치루 줄이기 위한 개선 방안이 필요함올 강조하다 현대 사회에서 흔하게 나타나고 있는 현상임올 정리함. 통합과학: 자연의 물질이나 신소재름 소개하는 동영상을 제작함 . 조전도체와 그래편의 전기적 성질과 자기적 성질올 이해하 고 장점과 단점올 비교함 . 물질의 물리적 성질올 변화시켜 신소재물 개발한 사례블 학습함 . MBL틀 활용하 전자기유도에 적 극적으로 참여함 . 발전소에서 생산된 전기에너지가 가정으로 수승되는 과정에 대해 모퉁원들과 토의함 . 산성화된 강이나 토 양에 염기성 물질울 넣어 원래대로 되물리논 과정올 산과 염기의 중화반용으로 설명함. 신생대 4기에 반복되는 방하기와 간 방기 자료틀 보고 현재는 뭐라고 설명할 수 있는지 자료틀 추가로 살펴 보미 여러 과학자들의 의견올 조합해 보는 등 다양한 자료름 찾아 배운 개념올 확장하는 모습올 보임. 과학담구실험 : 적정기술음 적용한 지석이 움직이면 전류가 발생하여 배터기가 충전되는 장치 , 핸드포 충전기에 대하여 담구 하고 홍보물올 작성함. 친환경에너지 도시의 특징울 이해하고 , 에너지 공급 , 고통정책   환경오염올 고려한 도시 설계노물 고 안학 . 스텔라리움올 활용하여 브레드보드에 별자리 전기회로도름 잘 구성하고 친구들과 현동하는 모습올 보임. 광학 현미경 관찰 수업에서 상울 관찰할 때 속눈썹이 보이는 이유률 궁금해 함. 배율이 높아질수록 상의 초점올 맞추기 어려워젊다고 하는

--- Page 9 ---
정부24 과목 세부 능력 및 특기사 항 데 감각울 찾아가는 과정이 재미있없다는 소감울 밝힘 . 현미경 사진 김색 활동에서 점균류의 현미경 사진올 찾음. 이미지 스 태강과 반사광올 이용해 신비롭고 멋진 사진올 찍올 수 있음올 놀라위 함. 곤충 식량 홍보물 제작하기 활동에서 곤중의 유용 성울 설명하는 포스터풀 제작함. 자신의 지문 유형올 판단할 수 있으녀 분말 법과 액체 법올 이용해 지문 김출 실험 과정올 정 확히 수행합 . 맛충형 아기블 태어나게 할 수 있는 유전자 조작 기술에 대한 찬반 토론 시간에 찬성 역할올 맡아 입안과 반박 내용올 논리적으로 제시함. 일본어 I : 어휘와 한자 익히기에 노력하이 실력이 향상되고 형용사와 동사의 환용 등 문법 기초 지식이 형성뇌 . 형용사의 시 제출 활용하 회화 문장 말하기 평가에서 정확한 문법으로 일분어 문장올 작성하고 유창한 역양과 발음으로 수행함. 동사물 활 용한 상황 설명하기 평가에 성실하게 참여합 . 일본 문화 담구 활동으로 '일본의 신사' 라는 주제로 담구하여 PPT틀 작성하고 발표함. 신사의 기원과 구조 , 제사의 대상 . 신사와 문화와의 관련성 , 신사의 명칭과 대표적인 신사에 대해 자료름 알기 쉽제 시각화하여 설명함 . 일본 동요와 애니메이선 노래 가사물 듣고 반간올 채우는 활동과 타나바타 마츠리의 소원 적기 등 일본 문화 체험 활동에 참여함 . <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교괴 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 이수단위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 해당 사랑 없음 <체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 비고 체육 체육 예술 미술 체육 체육 ^ 예술 음악 이수단위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 체육: 적극적이고 긍정적이다 힘 있는 리너십으로 팀원 간에 이건이 있율 때 팀원들의 의견올 잘 수용하고 조정하면서 경기 틀 원활하게 잘 운영해나갈 수 있는 능력올 갖추고 있음. 자신이 부족한 부분들이 무엇인지 파악하고 극복하기 위해 꾸준하게 노력함. 탁구 경기 중 경기 상황에 따라 포핸드 , 백핸드 동작올 자유자재로 활용하여 늑점올 만들어날 수 있는 능력올 갖추 고 있음. 농구의 개인 기능이 우수하여 경기 시 포지선에 따른 역할올 잘 수행하고 여러 가지 상황에 능동적으로 대처할 수 있는 능력이 뛰어남. 배구 언터핸드 서비스름 연습합 때 배구공에 맛는 타점에 따라 불이 뜨는 높이와 거리가 달라질 수 있다 눈 것울 알고 있음. 체육 기자재들 정리하는 데 적극적으로 임하여 타인올 배려하는 모습이 논보임.

--- Page 10 ---
정부24 과목 세부능력 및 특기사 항 음악: 음악울 일상에 대한 기억이라고 표현하고 있으  음악울 통해 추억올 떠올길 수 있엿던 경험울 공유함 . 음악에 대한 기 본 이론이 잘 정립되어 있어 리듬   음정 , 화성에 대한 이해가 신속하고 정화함 . 4분의 4박자에서 여러 가지 리듬올 활용하여 주요 3화음의 화성에 적합한 가락 짓기물 할 수 있으L 정확하고도 정교한 기보 능력올 갖춤. 가창 시 바른 자세에 대해 정화 하게 알고 자연스러운 자세틀 유지하다 가창할 수 있음. 복식호흡의 원리블 이해하고 공명올 활용하여 풍성한 소리블 날 수 있음; 교가의 음정과 리듬올 완전하게 익히고 가사의 내용올 숙지하여 자신감 있는 소리로 가창해념 . 2박자   3박자 , 4박자 계열의 음악울 모두 바르고 안정적인 지뤄법으로 정확한 빠르기에 맞취 지취할 수 있음. 연습하는 과정올 통해 스스로의 개선 점을 기록하고 보완하여 점차 발전되는 모습올 보엿으미 실제 지휘하기틀 능숙하게 잘 수행함. 미술: 뱀과 긴풍선올 결합하여 새로운 크리처지 만들없으미 자신만의 규칙올 만들어 적용한 독창적인 표현올 보여중. 민화틀 파악하고 재해식하는 프로적트에서 다양한 건식 재료와 수채화름 조화롭게 사용하여 꼴라주로 표현하없고 . 다채로운 색감과 섬세한 묘사물 보여중 . 민화의 상징올 이해하여 개성앗게 재창작함 . 글을 일러스트로 시각화 시키논 프로직트에서 책올 읽 고 인상 깊없단 장면올 다채롭기 사용한 종이름 포함한 다양한 재료름 이용하여 시각적 정보름 효과적으로 전달할 수 있는 능 력울 보여중. [2학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 꼬과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 국어 화법과 작문 88/77.9(12.2) A(207) 국어 문학 83/79.7(11.3) A(346) 수학 수학 [ 74/70,8(13,7) A(346) 수학 확물과 통계 68/65.7(13.7) B(331) 영어 영어 I 68/73.6(17.4) C(346) 과학 물리학 [ 81/75.0(16.1) A(54) 과학 화학 [ 66/70.7(13.6) B(236) 과학 지구과학 1 84/72,5(12.9) A(238) 기술 가정 / 제2 외국어 /한문 / 교 진로와 직업 국어 독서 79/75.4(12,5) A(346) 국어 언어와 매체 84/75.0(12.1) A(345) 수학 수학 I 84/71.2(16. 3) A(346) 영어 영어 I 70/73.8(19.0) B(346) 과학 물리학 [ 71/74.4(17.1) B(53) 과학 화학 [ 58/67.6(15.0) D(236) 과학 지구과학 I 71/70.3(13.8) B(239)

--- Page 11 ---
정부24 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 기술 . 가정 / 제2 외국어 /한문/ i 진로와 직업 이수단위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 화법과 작문: 자기장과 관련된 내용으로 진로 발표문올 작성함 . 발표문의 도입 부분에서 자기장에 대한 청중들의 배경지식올 점검하는 질문올 년저 청중들의 흥미률 유발함. 자기장이 우리 몸에 미치는 영향울 제시하다 강한 자기장이 우리 몸에 미치 논 영향올 새롭계 담구함 . 자기장의 부정적인 부분올 제시하고 비유적 표현올 활용해 청중들에계 주의할 점을 제시합 . 청중 의 특성올 고러하여 전문 서적올 활용하고 통계자료률 인용하고 실생활 속의 자기장을 소개하여 청중의 이해률 높이고 신회 성울 높임. 발표하는 과정에서 집중도물 높이는 적절한 비언어적 표현올 활용하여 청중에게 긍정적인 인상울 남김. 인공지능 개발을 일시 중단해야 한다는 사회적 이수름 주제로 한 발표문올 작성함 . 기술적으로 인공지능올 통제할 수 있을 때외 사회 적 , 운리적인 제약울 선정한 후에 다시 개발해야 한다는 찬성 입장과 지속적으로 인공지능울 개발하면서 이에 맞는 규제책울 찾아야 한다는 반대 입장올 균형적으로 제시하다 객관직인 태도틀 유지합. 입장의 근거름 구체화하기 위해 뉴스  신문 기사 틀 활용하여 발표문의 신회성올 높임. 인공지능 개발의 문제름 인식하고 이름 해결하다 함께 발전해야 함울 강조하다 발표문 올 마무리함. 독서: 평소 코딩과 게임 개발 분아에 흥미률 갖고 '어웨이크' (피터 콜린스)물 읽음.  실패와 도전에 대한 두려움올 이기논 방법 에 대한 관심올 토대로 '두려움올 이기는 습관' (나플레온 힘)올 읽음. 두려움의 의미와 두려움올 극복해야만 성공이 가능하다 논 내용 등 본인이 이해하고 본인의 삶에 적용한 내용올 중심으로 '두려움올 극복하는 방법'의 제목으로 발표문올 작성함. 평 소 현대사회의 반부 격차 문제들 인식하고 관련 칼끔인 '1090으로 심화보 부의 불균형 , 사회보정제 중요성 키저' 틀 찾아 입 고 그에 관한 요약문올 작성함. 이와 관련하여 '다시 만난 지구' (정명섭 외)름 위고 지구의 환경이 파괴된 후 거주가 가능한 행성울 찾아 떠난 뒤 그 행성의 자원도 고갈되자 다시 지구로 담사대률 보내는 이야기에 대해 깊이 공감하다 와 '지구 끝의 온 실' (김초업) 도 읽고 '지구에 돌아온 자격 '의 제목으로 감상문올 작성함 언어와 매체: '대중문화 주체적으로 평가하기' 활동에시 동영상 플렉품의 프로그램올 선정하고 등장인물 한 명의 언어생활올 성찰함 . 이때 , 비속어의 사용과 표준 발음법올 제대로 지키지 암은 점이 문제라고 지적함 . 욕설이나 비속어의 사용은 지양해 야 하는 점  표준 발음법에 맞추어 발음해야 한다는 점울 고려하여 인물의 언어생활울 개선하기 위해서는 욕설울 하지 암고 표준 발음법올 제대로 숙지하고 지켜야 한다고 의견올 밝힘. 이틀 바탕으로 한 편의 비평문올 작성하없으미  자신이 생각하 논 매체 바로 위기 체크리스트률 작성함. 구체적으로 정보의 출처률 신회할 수 있는지, 특정한 주장이 운리적으로 옳은지, 제 시집 자료기 직절하고 타당한지틀 판단해야 하는 점을 제시함 . '매체틀 활용하여 진로 담구하여 발표하기' 활동에서 매체틀 통하여 사회적 문제 해결하기름 주제로 선정함. 이후 구체적으로 10, 20대가 많이 하는 게임 특성상 게임울 통해 사회적 문 제에 대한 교훈올 준다면 해걸에 도움올 줄 것이라는 내용올 남구함 . 이날 바탕으로 매체 언어의 특성올 고려하여 발표 자료 틀 직접 생산함 . 이때 , 광고 형식올 선택하여 청자의 특성올 고러하이 게임으로 문제점올 해결합 수 있다는 점을 강조하고자 하는 의도물 밝힘 . 문학 : 다양한 문학 작품올 공감적 , 비판적 , 창의적으로 수용하고 이름 바탕으로 친구들과 상호 소통하는 자세름 지념 . 문명 비판 테마의 교과서 작품 '풀 비린내 (나희덕) '틀 임고  비슷한 주제의식올 지난 작품인 '태평천하 (채만식) '틀 읽음. 등장인물 의 성격 및 특징올 분석하면서 운두섭은 일제강점기가 태평천하라고 인식한 반면 , 운종학은 일제강점기름 부정적으로 인식햇 음울 설명함 . 사회주의 운동올 하년 운종학이 수감되없다는 소식울 들은 운두섭이 '이 태평천하에" 라고 한 장면에서 일제강

--- Page 12 ---
정부24 과목 세부능력 및 특기 사 항 점기에 대한 비판율 담앗다는 점울 밝힘. 이후 '치숙(채만식) '올 추가적으로 읽은 후 '일제강점기에 대한 인식 변화와 작가의 의도 파악' 올 제목으로 독서 감상문올 작성함 . 작성한 독서 감상문올 친구들 앞에서 발표하고, 다른 친구들의 발표 내용도 정 리해보는 과정올 거침 . 한편 , 평소 관심 있년 인공지능이 가질 수 없는 것에 대해 다루고 있는 책인 'AI들의 걱론 (지나) '풀 잎 고 일주일간 독서일지블 성실하게 작성함 . 이틀 통해 인공지능은 생각할 수도 , 말할 수도 , 글을 지올 수도 있지만   인간과 달 리 추억을 알지는 못하다는 점은 새롭게 배윗음올 설명하고 이에 대해 공감하는 모습올 보임. 수학 I : 부교재와 기출 문제 중 잘 풀리지 암는 문제는 따로 표시해 놓앗다가 교사에계 풀이 방법올 질문하여 해결함 . 그리고 그 풀이 방법으로 문제률 다시 스스로 풀어보며 풀이 과정올 익힘 . 틀린 문제나 햇갈리는 문제들올 보아두고 풀이가 막험없 올 때까지 다시 푸는 노력올 보임 수학 II : 연속성과 미분 가능성에 대한 개념울 잘 이해하고 있으미 이틀 바탕으로 미분 가능성과 연속성의 관계 , 평균변화율 과 미분계수의 개념 , 미분계수의 기하학적 의미름 설명한 수 있음. 연속성과 미분 가능성의 필요충분조건에 대한 진위름 판 단하여 반례에 대해 정리함. 수학2 각 단원의 핵심 개남울 바탕으로 미분계수와 도함수   도함수의 활용  부정적분과 정적분 정적분의 활용 단원에 대한 마인드맵올 작성함. 확물과 통계 : '문티 올 달레마' 틀 임고, 선택올 바꾸없올 때, 바꾸지 않앗올 때의 확물올 조건부화물올 이용하여 계산해보고, 문  염소 자동차의 수가 달라질 때 확물에 어떤 영향올 주는지에 대해 계산함 . 최단 경로의 수 구하는 문제에서 같은 문자루 포함한 순열의 수물 이용하 방법 외에 조함이나 합의법칙 및 공의 법칙올 이용하여 경우의 수물 구하고 결과가 같음올 확인 하는 모습올 보임. 영어 I : 교사가 되기블 희망하는 학생으로 미래에 모교의 교사로서 아이들에게 긍정적인 변화틀 주는 자신의 모습올 상상한 내용올 소개하는 영어 발표름 진행함 . 미래의 구체적인 모습올 녹어번 원고름 작성한 점이 돈보없음. 사용자 참여의 온라인 백과사전 활용에 대해 반대함올 주장하는 글울 영어로 작성함 . 타당한 근거와 구체적 사례물 들어 조건에 맞게 글울 손 점울 높이 평가할 만함 . 성공에 관한 영어 강연 영상을 보고 원고의 반칸을 채우는 활동올 할 때 대부분의 반칸을 올바르게 채원고 내용올 간락하게 요약 정리한 점에서 영어 청해 실력이 우수함올 확인할 수 있없음. 수업 시간 전에 항상 예습울 함으로써 수업올 들으머 본인이 모르는 부분올 채우기 위해 노력햇고 스스로 지문올 구조화틀 해가다 임고 모르는 단어름 따로 정리하 논 등 자기주도적 학습올 실천함 . 어러운 내용이 있을 때 무작정 질문올 하는 것이 아니라 최대한 스스로 담구해본 후 질문올 한다는 점에서 학업에 대한 열의률 엿볼 수 있없음. 수업 시간에 높은 집중력올 보이다 능동적으로 참여하는 학생으로 대답 올 크게 하는 등 학급의 면학 분위기름 긍정적인 방황으로 이끌어 타의 모범이 팀. 영어 I : 희망하는 진로 분야에서 예상되는 문제점올 파악하고 이틀 해결할 방안올 제시하는 영어 글쓰기름 진행함 . 게임 중 독에 대한 교훈올 주는 게임올 개발하고 아이들이 도파민 차단 상태로 지내게 함으로써 게임 중독 문제름 해결할 수 있음올 피력할 때 세련된 어휘와 수준 높은 문장 구조을 활용하 점이 돕보임 . 올바른 자세물 유지해야 함울 강조하는 영어 강연 영상 올 보고 원고의 반간을 채우는 활동올 성실히 수행함 . 대부분의 반칸을 올바르게 채운 점에서 영어로 정보름 습득하는 능력이 우수함울 확인함. art, introvert, imagination이라는 단어률 농해 자신의 특징울 소개하는 짜임새 있는 원고률 작성함. 이틀 알아듣기 쉬운 발음으로 잘 전달하여 영어 의사소통 능력이 뛰어남울 보여중 . 지적 호기심이 왕성한 학생으로 이해되지 않는 부분은 수업 후에도 질문올 하는 등 적극적인 태노록 지니고 있어 지금과 같은 능동적 태도와 자기주노성올 유지하다면 앞으로의 발전이 기대팀. 물리하 1 : 물체가 충돌할 때 뉴년의 제3법칙에 의해 각 물체가 서로에게 작용한 힘의 크기가 같음올 학습하고 , 이로부터 두 물체가 받은 충격량의 크기가 같음올 유주함. 또한 , 충격량은 운동량의 변화량임올 뉴단 제2법칙과 가속도의 정의로부터 이 끌어 냄. 이루 이용하여 물체의 1차원 충돌 과정올 분석하는 수행평가에서 이론 값과 실험 값을 비교함으로써 충돌 전후 운동

--- Page 13 ---
정부24 과목 세부능력 및 특기 사 항 랑이 보존되논지 확인하고 , 오차가 생긴 이유하 실득력 와게 설명함. 원자 내의 전자는 불연속적 에너지 준위물 가지고 있음 올 스껴트럼 관찰을 통하이 학습하고   수소 원자의 에너지 준위외 스틱트럽과의 관계름 정량적으로 설명함 . 무선 충전 기술 전기 기타 등 일상생활에서 전자기 유도 현상이 적용되는 다양하 예률 찾아 그 원리물 설명하고 , 패러데이 법칙올 정량적으로 분석하여 , 시간에 따른 자속 변화로부터 유도되는 기전력의 크기블 간단한 상황에서 직접 구하여 설명합 . 소음 제기 헤드포 무반사 코팅 렌즈 등 파동의 간섭이 활용되는 예름 찾아 설명함 . 이중슬릿 간섭무늬 실험과 광전 효과 실험올 통하여 빛의 이 중성올 알고   영상정보가 기록되는 원리블 빛의 입자성으로 설명함. 화학 I : 원자랑의 정의률 단소률 기준으로 한 이유에 대한 호기심울 해결하기 위해 이에 대해 직접 조사하여 보고서률 작성 함 . 초기에는 산소가 원사랑의 기준이없지만 다양한 동위인소의 종류와 존재 비율이 일정하지 않음으로 인해 오차가 발생하 엿으면, 이 오차름 줄이기 위해 동위 원소가 적고 존재 비율이 일정한 탄소록 원자랑의 기준으로 삼앗음음 설명함. 돕손의 음 극선 실험올 배우면서 전자로 이루어진 음극선이 빛올 내년 이유에 대한 호기심올 품고 추가적인 밤구블 하여 유리 입자의 형 광 현상 때문임올 알아냉 . 화학 반응에서의 양적 관계름 계산한 수 있으미 이름 이용해 물질 1몰의 질량과 부피름 체험하는 실험올 수행할 수 있음. 산화 환원올 전자의 이동과 산화수의 변화로 설명할 수 있으며  금속의 산화 환원 반응식울 완성하고 이틀 통해 금속의 반응성올 비교하는 실험올 수행할 수 있음. 지구과학 1 : 과학 잡지 (칼끔) 만들기 수행평가에서 '지구온난화와 엘니뇨 &라니나의 관계 '  주제로 담구하여 결과물올 제출 함. 엘니소와 라니나가 발생하는 과학적 원리지 설명하고 온실가스 배출량과 해수면 온도 및 라니나 발생 반도 자료름 바탕으 로 온실가스 배출랑에 따른 시나리오물 제시하다 자료풀 구성함. 지구온난화가 엘니뇨와 라니나에 어떤 영향울 주느지 배운 내용올 바탕으로 호기심올 느낌 부분올 설명함 . 수업이 끝나면 반에서 가장 질문올 많이 하는 학생으로 단순히 수업 내용올 궁금해하는 것울 넘어 교사가 생각하지 못한 부분에 지적 호기심이 맘은 학생임. 질문올 들올 때마다 창의적이고 기발하다는 생각올 많이 하게 되는 부분이 많아 앞으로의 성장이 기대션 . 진로와 직업: 마을개선프로직트에 참여하여 국가지속가능발전목표와 각 세부 목표들과 관련한 정책들올 살펴봄 . 자신의 진 로적 방황에 어울리는 목표록 기준으로 벌어진 사회적 문제름 조사하고 , 이에 대한 한계점올 살펴본 후   이틀 해결하기 위한 방향울 자신의 구체적 진로로 설정하는 활동에 참여함. '기후변화와 대응 '이라는 주제로 움합 프로적트름 진행함 . 기후변화에 대한 TED 영상을 시청하고   영문 기사 2편올 함께 잎 사태의 심각성올 파악함 . 이후 조별로 '나만의 TED 강연 만들기 '에 참여하여 지구온난화가 우리 삶에 끼치는 여러가지 영향들의 예시름 조사하고 , 직접 경험한 일음 지구온난화외 연관지어 발표함. 기후변화 모의 시물레이선올 통해 2100년 지 구의 온도물 0.89   C 내리기 위해 아티스트들이 기후변화예 관한 음악울 만들어 인식울 축구햇다는 주면 올 팀으로 토론하다 지구온난화틀 막기 위한 노력올 심화 담구하여 PPT틀 제작함 . 인도양 다이프과 관련된 사건올 조원들과 토론하다 시간 순서 로 배열하여 기후변화 양상울 팀구함. 이후 '그래프의 눈속임' 올 주제로 연도별 기후 변화 추이에 대한 데이터름 시각화함 간단한 데이터로 손실함수의 최스감올 계산하여 예측 모델올 구해보고 ,  경사하강번올 통한 최적화 과정올 이해함 . 앞서 배운 내용올 바탕으로 기후변화에 대한 인식 형성올 위해 지구름 지키기 위한 효과적 환동올 설문조사하는 캠페인 활동올 진행함. 이후 '지구 지켜' 챔런지률 구상하고 , 쓰레기가 지구률 아프게 할 때 사람들이 쓰레기률 물아내는 권섭으로 영상울 찍어 SN s에l 게재하고 홍보함 . <진로 선택 과목> 으머

--- Page 14 ---
정부24 성취도 성취도별 악기 교괴 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 프로그래망 98/84.0 A(300) A(70.7) B(25.7) C(3.7) 문  교양 수학 기하 85/74.6 A(260) A(48.1) B(29,.6) C(22. 3) 기술 . 가정 / 제2외국어 /한 프로그래망 92/80.5 A(299) A(62.5) B(25.8) C(11 7) 문 /교양 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 기하: 종이접기루 봉해 이차곡선올 만들고 , 그려지는 곡선의 개남들올 작성하는 활동올 정확하게 이해하고 성실하게 참여함 . 주어진 두 백터의 합, 차  실수배에 대해 정확하게 이해하고 , 이틀 표현하는 활동에 성실하게 참여함 . 백터로 나타년 식올 변 형하여 내분점과 외분점 올 찾아내는 방법울 정확하게 이해하고 , 이률 삼각형에 표현하는 활동에 성실하게 참여함. 포물선, 나원 , 쌍곡선의 정의와 성질올 이해하고   이틀 적용하여 문제틀 해결하늘데 어려움이 없음. 백터의 정의블 잘 이해하고 있음 공간도형과 공간좌 월에 대해 이해하고 있으미 이름 적용하여 문제름 해결하기 위해 노력하는 모습올 보어중. 프로그래망 : 코덩에 높은 흥미와 열정을 보여준 창의성이 돈보인 자신의 상상을 실제로 구현하는 과정올 즐젊으며, 팀 활동 시 개발자로서 다양한 프로그램올 구현함. 팀 리더로서 어려움올 겪는 친구들올 적극적으로 눕고 활동올 주도하는 리더 십을 보임.  복잡하고 어려운 문제에 도전하는 발전직인 담구심이 있고  본인이 원하는 결과 물올 만들기 위해 수업 외의 시간 에도 코드록 작성하는 과제집착력이 돌보임. 파이씬 창작 프로적트로 '교도소 탈출' 게임올 구현하고 시연함 . 사용자의 선택 에 따라 탈출 점수물 확득하는데 확물 변수물 설정하여 발생하는 이멘트의 반도물 조절함 . 특히 교도관의 성격올 고려해서 어 편 행동에 대한 결과름 다양하게 진행햇고 . 소지 품의 유무에 따라 달욕 가능 , 돈 봉투로 뇌물올 주는 등 다양한 조건 설계로 게임의 재미루 높임 . 복잡하고 긴 흐름의 구조률 오류 없이 완성할 만큼 뛰어난 코딩 실력올 갖침고 많은 설정올 생각한 점에 서 비범함올 느낌. matplotlib 라이브러리블 사용하여 적절한 그래프로 표현할 수 있음   데이터 분석 프로적트로 '범죄 발생 데이터롬 수집하고 분석함 . 시간대별 범죄의 추이름 꺾은선 그래프로 시각화켓으미 , 이률 통해 범죄 유형별 발생 시간대 및 요일의 특징올 확인함. <체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 비고 체육 운동과 건강 체육 운동과 건강 이수난위 합계 과목 세 부능력 및 특기사 항 운동과 건강: 건강관리틀 위한 운동계획올 구체적이미 실현할 수 있는 목표름 설정할 수 있으머, 수립한 운동계획에 맛게 꾸 준히 실천하고 운동올 생활화함. 체조에서 앞구르기와 뒤구르기 동작올 능숙하게 수행하는 학생임. 어러운 동작에도 불구하 고 포기하지 않논 자세틀 보이미 , 끊임없이 노력하여 자신의 한계블 뛰어님는 모습올 보여중. 발아구에서 공을 자신이 원하 논 방항으로 찰 수 있으머 ,  특히 공격 전술 간 상대편 수비 대형에 맛취 영리하게 수비수들이 언는 공간으로 공을 차 팀 득점 학생

--- Page 15 ---
정부24 과목 세부능력 및 특기사 항 에 많은 기여률 함. 운동 기능이 부족한 친구들이 의도치 앞게 소외감울 느끼지 암도록 엎에서 다양한 운동 종목올 가르처 춤. 스포츠마다 필요한 자세와 동작이 다르다는 것흘 알고 있으머  올바른 자세와 기술을 사용하여 효과적으로 경기름 진행 할 수 있는 학생임. [3학년] 원점수 / 과목평균 성취도 학기 교과 과목 단위수 석차등급 비고 (표준편차) (수강자수) 수학 미적분 68/69.9(14,2) 0(257) 기술 . 가정 / 제2 외국어 /한문 / 교 환경 기술 . 가정 / 제2 외국어 /한문 / 교 논리학 기술 . 가정 / 제2 외국이 /한문/ 교 논술 기술 . 가정 / 제2 외국어 /한문 / 교 환경 기술 ` 가정 / 제2 외국어 /한문 / 교 논리학 기술 . 가정 / 제2 외국어 / 한문 / 교 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 미적분: 수업시간에 급수와 관련된 내용인 코흐의 눈송이률 학습하면 중 선생님이 차원에는 1차원   2차원처럼 정수차원만 존 재하지 암고 0. 7차원과 같은 소수로 이루어진 차원도 존재함올 듣고 관련 내용에 대한 호기심이 생김 . 프렉달은 자기 유사성 올 가진 구조률 갖는 도형으로 프렉날은 몇 차원 도형인지 일기 위해 기존에 알악던 (X, Y, 2와 같이 몇 개의 순서쌍울 바탕 으로 차원올 정의하는 것올 넘어서 새로운 차원의 정의방법올 담구하/음 . 기존에 알고 있던 개념을 확장하여 사고하는 힘이 우수함 . 학습하는 태도가 항상 긍정적이미 적극적으로 자신의 실력올 향상하기 위한 노전의지름 갖추고 있음. 자기에계 주어 진 일에 최선올 다하고 꾸준히 노력함으로 지속적으로 학업역량울 향상시키고 있음. 급수에서 일반항과 공비블 정확하게 찾 아 계산함 수 잇고 이에 따라 등비급수의 합을 실수없이 계산할 수 있으머 수열의 극한에서 극한이 수험한다는 의미도가 표계 형성되어 있음.

--- Page 16 ---
정부24 과목 세부능력 및 특기 사 항 환경: 최근 인류가 경험하고 있는 환경위기에 대한 문제의식올 가지고 2015 교육과정 내용올 중심으로 환경 교과의 학습 목 적과 의미풀 함께 분석함 . 또한 교과 내의 물; 대기 에너지 등 생태계 관련 환경 주제 뿐만 아니라 음식 , 소비 , 교통 거 등 학생들의 일상 생활과 밀접한 환경 주제름 살펴보머  환경 문제가 다양한 요소와 유기적으로 연결되어 있음올 이해하 고 , 다양한 관점에서 통합적이고 심중적으로 환경 문제 해결에 접근해야 하는 점은 학습함. 논리학: 특정 사례나 관찰을 바탕으로 일반적인 결론올 도출하는 방식인 귀밥 논증에 대해 학습하고 그 특징에 대해 조사하 여 발표함 '대부분의 소비자는 할인 행사 기간에 더 많은 제품올 구매한다 . 그러므로 다음 할인 행사 기간에도 소비자들이 더 많은 제품올 구매할 것이다. '라는 논증올 예시로 제시하고 귀난 논증의 특성으로 개별적인 사례나 관찰올 바탕으로 일반적 인 법칙이나 패련올 추론하기 때문에 일반화의 오류름 낭울 가능성이 높음올 지적함 . 또한 토론과 논중의 차이점올 비교함 토론은 주제에 대하여 서로 다른 입장울 가진 사람들이 모여 의견올 교환하고 자기주장울 용호하다 상대방의 주장올 반박하 논 반면 논증은 주장올 논리적으로 설득력 앞게 근거름 제시하여 지지해 보이는 과정이라고 설명하여 두 개념을 비교함. 토론 과 논증의 차이점에 중점올 두어 지구 온난화에 어떻게 대응할 것인가에 대한 문제록 다퀴 보면서 그 차이률 더욱 명확히 하 엿으머 이외 같이 논리학과 관련한 용어나 개념의 차이름 명확히 아는 과정에서 분석적 사고와 논리적 사고력올 기름. 논술: 다양한 논술 주제에 관심이 많아 논술 주제 담구 및 자료 구축 활동인 논술 아카이브에 학우들과 협력하여 적극 참여 함. 인문사회과학에 대해 관심이 많아 친구들과 공동학습올 통해 여러 가지 주제름 다양한 자료름 바탕으로 심도 앞게 담구 함. 자연과학과 관련있는 과학기술울 중심으로 심도 엇게 개별 학습함 . 개별 학습올 농해서 자연과학과 관련된 내용올 확장 심화 학습함 . 과학기술의 일반적 특징올 체계적으로 장리하여 아가이브 자료로 제출함 . 자연과학와 관련된 발표문올 작성하 여 발표하고 주제률 공유하는 시간율 가짐 . 과학기술의 핵심적 특징에 대해 추가적으로 밤구하고자 함. 적극적이고 성실한 태도로 주제틀 탄색하고 체계적으로 내용올 정리하는 특별합이 있어서 많은 호응올 받음. <진로 선택 과목> 성취도 성취도별 학기 교과 과복 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 국어 심화 국어 90/86.4 A(346) A(77.2) B(17. 3) C(5. 5) 영어 심화 영어 I 58/78.0 C(346) A(51.4) B(30.6) C(17.9) 사회 (역사 / 도 사회문제 남구 61/78. 2 B(247) A(55, 5) B(30.8) C(13.8) 덕포함) 과학 물리학 I 60/74.2 B(40) A(50.0) B(12. 5) C(37.5) 과학 지구과학 I 57/59.0 C(65) A(7.7) B(27.7) C(64.6) 국어 심화 국어 74/69 B(347) A(46.4) B(23.6) C(30.0) 수학 심화 수학 I 58/67.1 C(257) A(24.9) B(39.7) C(35. 심화 영어 독해 영어 58/70.4 C(347) A(29.7) B(43.2) C(27.1) 사회 (역사 / 도 사회문제 담구 24/51.1 C(247) A(14.6) B(25.1) C(60, 3) 덕포함) 토양.

--- Page 17 ---
정부24 성취도 성취도별 교과 과목 단위수 원점수 / 과목평균 비고 (수강자수) 분포비율 과학 물리학 I 17/38.1 C(40) A(10.0) B(15.0) 0(75.0) 과학 지구과학 I 21/27.7 C(65) A(0.0) B(1 5) C(98. 5) 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 심화 국어: '진로 로드맵 위에서의 자기성찰지 작성' 활동올 진행하는 동안 교과 시간에 학습한 요소인 '김색 전락의 수집과 의사소통 목적에 따른 내용 조직' '독창적인 논짐 마련 ' 올 바탕으로 평소 관심사엿년 AI와 교권 척해름 주제로 발표 내용올 구성함. 뉴스 '24시간 일타강사   과외 , 학원도 사정권' , '교육 현장 파고드는 AI와 교사 10명 중 2명만 다시 태어나도 교직 선택 , 역대 최저'틀 핵심 자료로 삼아 'AI 교사의 발전과 자발적인 대체 '라는 주제틀 구성함. 현재 개발된 AI가 학생들에게 필요한 단계적인 해설, 조언올 해줄 수 있는지, 그에 대해 얼마나 더 발전할 수 있율지에 대해 상세히 논하없음 . 또한   현재의 교권 침해가 심각하다는 사례와 설문조사 결과을 봉해 교권 침해에 시달런 교사들이 AI 교사가 교직올 맡는 것올 친성할 가 능성올 제시함 . 심화 수학 [ : 수업시간에 선생님께시 미분과 연속과의 설명올 듣는 중 모든 점에서 불연속이고 한 점에서만 연속이 되는 함 수라 있다는 내용올 들은 후 실제 그런 함수는 어떠한 함수인지 호기심을 갖고 남구활동올 하없음.  실수 집합에서 정의된 함 수 f(X)가 *가 유리수일 때에는 f (X) = *이고 *가 무리수일 때에는 f(X)=0이 왜 *= 0예서만 연속인지 그 과정올 설명하엿음 극한의 엄밀한 정의름 통해 x->a일 때 f (x)의 극한값이 존재하기 위해서는 a가 어떠한 값이어야 하느지름 담구하엿고 그에 따라 *=0에서만 f (*)는 연속이고 나머지 모든 점에서 불연속이 보다는 사실울 이해함. 밝은 자세와 태도로 수업에 임하고 잎 고 어려운 내용이라 하더라도 끈기름 갖고 끝까지 자신의 지식으로 만들고자 하는 열정이 뛰어난 학생임. 심화 영어 [ : 과정 중심 글쓰기 활동에서 논설문 작성올 계획한 뒤 , 출산율 하락 문제늘 해결하기 위해 복지 개선이 필요함올 주장하는 영문 에세이름 작성함 . '계획 수립 , 개요 작성 , 초안 작성 , 수정 및 보완 ,  최종본 작성 ' 단계름 거처 서론-본론-곁 론의 완전한 형식울 갖춘 에세이블 작성활 수 평소 교직에 관심울 가지고 있는 학생으로 , 직업의 전망울 이야기할 때 출산율 문제가 항상 언급되단 것' 눈여거보고 주제틀 선정하없 음올 밝힘 . 출산율 하락에 영향울 미치는 요인들올 다각도에 서 분식하엿고 , 복지 개선이 가장 실질적인 변화률 일으길 수 있다는 점에 주목함 . 이률 위해 개인과 사회가 힘써야 한다는 자신의 주장올 다시 한번 강조하다 글을 마무리합 . 설문 결과와 구체직인 통계 자료플 근거로 제시하여 주장에 힘올 실으러 노력한 점이 인상적이다 , 단문과 복문올 적절히 사용하여 자신의 생각을 명료하게 전달합 수 있음. 심화 영어 독해 1 : AI 시대에 필요한 인간의 철학적 이해틀 주제로 한 글을 읽고 필자의 주장과 근거름 분석하여 논리정연하 게 정리함 . 수업 시간 중 '주장하는 글쓰기 활동' 에서 인간이 인공지능과 잘 살아갈 수 있율지루 판단하러면 인간 본성에 대한 철학적 질문과 이해가 필요하다는 필자의 주장올 정확하게 파악하고 이에 반대하는 영문 에세이블 작성함. 갈을 예시로 늘다 갈과 마찬가지로 AI 또한 사용 목적에 따라 그 위험성과 유용성이 달라질 수 있음올 설명함.  인간의 본성에 대한 철학적 질 문보다 AI 규제클 위한 방안이 필요함올 강력하게 주장하다 글울 마무리함 . 자신의 주장올 논리적으로 전개해나갈 수 잇고 간결한 문장 구조름 사용하여 생각의 핵심울 전달함 사회문제 담구: 현실의 다양한 사회 문제와 현상올 교과 시간에 학습한 지식과 관련지어 분석하는 활동에서 학교 현장에서 나타나는 다양한 사회문제에 대해 조사함 이후 해당 분아에 대한 관심올 화장시키 교권 침해 문제의 원인과 해결방안올 모색 하는 심화 담구 활동올 수행함. 우선 교권이관 무엇인지에 대해 체계적으로 조사하면서 교육 현장에서 교권이 침해월 경우 나 타날 수 있는 여러 문제점들올 구체적으로 제시함 . 나아가 법적 보호 및 제도적 개선의 중요성올 강조하면서 실현 가능한 해 결책올 논리적으로 주장함. 있음;

--- Page 18 ---
정부24 과목 세 부 능력 및 특기사 항 물리학 I : 평면 상에서 여러 가지 힘이 합성렬 때 힘의 넥터롬 이용하여 알짜힘올 구할 수 있으머 , 무기중심에 대한 물체의 평령 조건올 정량적으로 계산하여 간단한 구조물의 안정성울 설명함 . 중력에 의한 운동과 관성력에 의한 운동은 구별할 수 없 음올 설명하고 , 중력 렌즈 현상올 이 원리의 증기가 되올 보임. 강한 중력이 빛의 경로름 0게 하여 멀리 있는 천체의 이미지 률 왜곡시키논 과정올 설명함. 평행판 축전기률 이용하여 에너지루 저장하는 원리루 전위차와 전하량으로 설명하고  자동 제 세동기 , 카메라 플래시 등 축전기름 활용하 예틀 조사하여 설명합. 전류가 흐르는 도선 주위에 발생하는 자기장올 자기력선 으로 표현할 수 있으머   자기선속이 시간에 따라 변화할 때 유도 기전력이 회로에 유도되는 현상에서 기전력의 크기름 구하여 설명함 . 반도체률 활용한 침단 산업 분아에 대해 조사하여 발표하는 수행평가에서 , 사불인터넷에 쓰이는 반도체물 주제로 선정함   센서와 프로세서의 역할 및 환용 예틀 구체적으로 설명함. 지구과학 II : 지구의 형성부터 지진파틀 통한 지구 내부 구조 분석 , 그리고 대기와 해양의 움직임에 이르기까지 폭넓은 주제 에 대한 학문적 이해률 심화시김. 지구과학1에서 다취적면 개념을 바탕으로 지구과학2에서의 심화 학습올 통해 학문적 연결 성올 도출함 . 편광 현미경올 활용하여 광물의 광학적 성질올 정밀하게 관찰하고 분석함 . 개방 니불과 직교 나불 하예서 광물 의 다색성 ,  간섭색 , 소광 현상올 정확히 구별하고  이름 통해 광물의 광학적 등방성과 이방성올 명확히 파악함 <체육 예술> 학기 교과 과목 단위수 성취도 비고 체육 운동과 건강 예술 음악 체육 운동과 긴강 예술 미술 이수단위 합계 과목 세 부 능력 및 특기사 항 운동과 건강: 신체활동에 지속적이다   열정적으로 참이하면서 신체활동의 가치름 내면화할 수 F는 역랑이 뛰어난 학생임. 또한 자신의 건강울 능동적으로 관리하고 적정 체력 수준올 유지하면서 활기차게 생활하는 학생임. 특히 발레스트레칭 수업 올 통해 음악에 맛취 동작올 하는 것에 대한 어려움이 있없지만 다양한 스트레칭 동작으로 몸이 유연해지면서 음악에 맛취 우 아하게 농작올 수행한 것에 대해 희열올 느낌. 또한 전신의 다양한 근육올 이완시길 수 있있으며   자세 불균형올 개선할 수 있는 기회가 되어 교과 외 시간에도 열심히 참여하여 평생체 육인으로의 계기블 마련함. 음악: 우리나라 음악사틀 편건없이 능동적으로 습득하다 수업에 매우 성실하게 참여함 . 여러 시대의 음악울 듣고 시대별 음 약적 특징에 대해 설명함 . 창작 국악곡 '봄, 여름, 가을 거울' 곡 감상을 통해 깊이 있는 음악적 통찰올 보여중 . 가아금 음색에 대해 비가 오는 모습 , 나뭇잎에 맺히 물방울이 떨어지는 느낌 등과 같이 다채로운 감상평 올 작성함. 음악이 가지고 있는 아픔 다움  특징 및 가치틀 개방적 태도로 수용하고 이해하다   깊이 있는 성찰과 상상력올 발휘함 . 또한 , 음악 작품이 지난 음악적 의도와 특징음 이해하여 구체적으로 포트풀리오름 작성함 . 우리나라 음악사의 역사적 흐름에 따라 음악적 정보름 체계적으로 수집하고 분석하없으다 , 이틀 구체적으로 표현하는 능력올 보여숨. '정동방곡' 올 감상하다 이성계의 '위화도 회군' 올 찬양하 논 내용올 음악적으로 표현해 년 방식에 대해 설명하다 노랫말의 의미름 담구하고자 노력함 . 자기주도적인 학습과 깊은 담구 의지로 높은 수준의 성과물 이루어님.

--- Page 19 ---
정부24 과목 세부능력 및 특기사 항 미술: 자기 흥미풀 바탕으로 국제 해적처럼 말하기 날울 주제로 학교 함페이지 검색엔진 로고루 디자인 제작 활동에 참여함 해적선 해적처럼 말하기라는 독특함올 시각적으로 표현함 . 해적선 , 바다 , 해골 , 엉무새름 소재로 활용하여 글과 그림을 한 화 면에 표현함. 곳은 날씨와 망망대해률 위대몸게 그리며 뭐논지 기념일로 만들어 버리는 기념울 제정 그 자체물 풍자함. 그림 에 서술성올 부여하여 전개하는 능력이 동보임. 7. 독서활동상황 학년 과목 또는 영역 독서 활동 상황 (2학기) 레 미제라불 (박도로 위고) , 밀실살인게임 마니악스 (우타노 쇼고) , 밀실살인게임 (우타 국어 노 쇼고) 한국사 (1학기) 조선잡사 (강문종 외 3명) , 우리 역사 속 수학 이야기 (이장주) (2학기) 아밤의 공대생 만화 (명기완) ,  담정이 된 과학자들 (마랗리 피터스) , 공학이관 무엇인가 ( 농합과학 성공현 외 카이스트 교수 18명) 공통 (1학기) 호모사피엔스 씨의 위험한 고민 (권복규 외 7명) , 이 땅에 태어나서 (정주영) 8. 행동특성 및 종합의견 학년 행 통 특 성 및 종 합 의 건 평소 긍정적으로 생각하다 , 차분하고 조용히 자신이 해야할 일올 수행하는 마음이 따뜻한 학생임. 1학기 1인 1역으 로 학급 열쇠블 관리하면서 이동 수업 시간이나 방과 후에 다른 학생들이 교실에서 다 나갈 때까지 기다렇다가 문을 잠그고 가능 등 성실하고 맡은 일흘 책임감 앞게 수행하없으다   장거리 통학올 하면시 단 한 번도 지각한 적이 없이 부지런하게 생활함 . 교실 뒷정리 , 수능올 위한 고사장 정리 등 본인에계 근 이득이 없더라도 누군가 헤야하는 일에 자발적으로 나서는 등 봉사 정신 또한 돈보임. 부지런하고 매사 최선올 다하려는 자세름 갖추고 잇고 관심 있는 주제 에 대해 깊이 핑게 담구하는 열정이 있으므로, 학습 계획올 체계적으로 세위 꾸준히 실천한다면 크게 발전할 것으로 기대팀. 항상 밝은 모습올 유지하다 친화력이 좋아 누구하고도 잘 지내는 모습올 보임. 특히 , 내성적인 성격의 전입생이 활발 한 학급 분위기에 적응하는 데 어려움올 겪없울 수도 있는데 , 특유의 친화력으로 먼지 다가가 말울 걸어주고 학교 곳 곳을 소개하다 함께 다남으로씨 전입생의 둘도 타는 친구가 된 점이 매우 인상적이없음 . 학급의 다른 친구들과도 스 스럼 없이 잘 어울리다 . 매일 종례 시간에도 담임교사에게 하루 동안 있년 일들올 재질재잘 얘기하는 점이 매우 귀여 운 학생임. 학업 성취도록 향상시키기 위해 스스로 학습 태도록 점검하고 . 전자기기와 멀어지는 것이 필요하다고 판 단하여 자발적으로 지필평가루 앞두고 전자기기률 담임교사에게 맡기는 등 노력하는 모습올 보여중. 또한 , 담임교사 와의 상담울 바탕으로 체계적으로 학업울 수행하기 위해 학업 계획울 세움. 학급특색활동인 '나만의 스터디 풀래너 작성하기 에 참여하여 학업 계획울 한 달 , 일주일 , 하루 단위로 세우고. 계획올 지키기 위해 노력하는 모습올 보여 춤. 점심 시간에도 학업에 집중할 수 있는 조용한 공간율 찾아 친구와 매일 자기주도학습올 진행하기도 함. 이러한 노력과 꾸준함올 계속 유지한다면 분명 지금보다 많이 성장활 수 있올 것이라 사표된

--- Page 20 ---
정부24 학년 행 동 특 성 및 종 합 의 건 항상 밝은 표정과 긍정적인 태도로 주변 분위기록 밝게 이끌다 , 교실에 들어설 때마다 환한 미소로 친구들과 교사들 에게 종은 인상울 남김. 말뿐 아니라 행동으로도 예의블 실천하고   대화 중 경청하다 의견 차이가 있어도 상대클 존 중하는 태도로 원만한 관계플 유지함. 학급 활동이나 행사에 적극적으로 참여하다 맡은 역할울 책임감 D게 수행하 고   협력적인 분위기 조성에 기여함. 난관에 부딪혀도 포기하지 암고 차분히 해결책울 모색하다 ,  대화글 통한 문제 해걸에 앞장서 안정적이고 긍정적인 환경올 형성함 . 일상적인 대화나 과제   행사 준비 과정에서노 꾸준히 선의와 책 임감올 보여주다 ,  예의블 중시하는 태도가 모든 언행에 스며들어 자연스럽계 신회풀 얻음. 이러한 특징들은 단순히 친절한 인상울 넘어 미래 사회에서도 원활한 대인관계와 공동체 발전에 기여할 자질로 이어지다 ,  밝고 긍정적인 사 고방식   타인에 대한 배려, 예의 F는 모습 등올 통해 학급 전체가 더욱 풍요롭고 조화로운 분위기블 누일 수 엇게

--- Page 21 ---
정부24 학교생 활 기 록 부 2025년 11월 20일 )
